Chérie ?
Honey?
Oui ?
Yes?
Qu'est-ce que tu écoutes ?
What are you listening to?
C'est Michel Grécaire ?
Is that Michel Grecaire?
Non, c'est un podcast
No, it's a podcast.
C'est France Culture ?
Is that France Culture?
C'est Laurent Grécaire ?
Is that Laurent Grecaire?
C'est une émission sur les animaux ?
Is this an animal show?
Mais non, c'est un podcast
No, it's a podcast.
C'est sur internet
It's online.
Un quoi ?
A what?
Un podcast
A podcast
Ah ben je le sais pas
I don't know.
Mais qu'est-ce que c'est que ça ?
What the hell is that?
L'apéro du Capten
Capten's Apero
L'apéro du quoi ?
The aperitif of what?
Du Capten
From Capten
Mais c'est quoi ça ?
What the hell is that?
L'apéro du Capten ça...
Capten's aperitif...
Une émission exceptionnelle
An exceptional program
Menée par des professionnels
Conducted by professionals
Numéro 1 sur le high-tech
Number 1 on high-tech
Jamais ils ne connaissent l'échec
Never have they failed
Les champions veulent l'information
Champions want information
Adeptes de l'église
Church followers
Chevalier de la prédiction
Knight of prediction
Experts de trucs
Trick experts
Dans l'option
In the option
Bravo Zahiel
Oui ?
Yes?
Tu l'as trouvé
You found him.
Cette émission
This issue
Avec un pauvre con
With a poor jerk
L'apéro du Capten
Capten's Apero
T'as vu au pays des merveilles
You've seen wonders in the land
L'apéro du Capten
Capten's Apero
Ça va saigner dans tes oreilles
It'll bleed in your ears.
L'apéro du Capten
Capten's Apero
Je crois bien qu'une heure
I think an hour.
L'apéro du Capten
Capten's Apero
D'écouter cette horreur
Listening to this horror
L'apéro du Capten
Capten's Apero
Capten et sa bande de teubis
Capten and his gang of teubis
Vont finir par te rendre s'enclure
You're going to get in.
L'incompétence au firmament
Incompetence in the firmament
Jusqu'à en perdre tout tes temps
Until you waste all your time
Bravo Zahiel
Oui tu l'as trouvé
Yeah, you found him.
C'est délices long
It's a long treat.
Suivi par des cons
Follow-up by cons
Eh oui les cons
Yes, you assholes.
Salut les camarades
Hello, comrades.
Bienvenue dans la DC 246
Welcome to DC 246
En ce 23 janvier 2017
This 23 January 2017
Podcast numéro 1
Podcast number 1
Sur la tranche des mâles blancs
On the slice of white males
Non diplômés aux Etats-Unis
Unqualified in the United States
Bien sûr
Of course.
N'est-ce pas quoi cause ?
Isn't that why?
Écoute
Listen.
C'est ce qu'on m'a dit
That's what I was told.
Je sais
I know.
Franchement tu sais quoi ?
You know what?
Je viens de me dire
I just thought
Que tu pourrais faire un super boulot
That you could do a great job.
Un super boulot à l'horloge parlante
A great job at the talking clock
Oui probablement
Yes probably
Une orlange parlante
A talking orlange
Qui aura une voix extrêmement défaillante
Who will have an extremely weak voice
T'as même dit un super boulot
You even said a great job.
Une voix de mâle blanc non diplômé
Ungraduated white male voice
Proulot
C'est ma voix
That's my voice.
Voteur de Trump
Trump Voter
Proulot c'est le mélange entre
Proulot is the mixture between
Prolo et boulot
Prolo and work
C'est le boulot des prolo
It's the job of the prolo
Prouloteurs
Proulots
Proulot
Alors cette semaine
So this week
Petit podcast à 4
Small podcast to 4
Et oui pas d'invité
And yes no guest
Mais on devrait avoir des invités
But we should have guests.
Dès le prochain numéro
From next issue
Qui aura lieu dans deux semaines
To be held in two weeks
Le 6 février
6 February
Si je me trompe pas
If I'm not mistaken
T'as dit podcastre
You said podcastre
C'est normal ou pas ?
Is it normal or not?
Oui parce que
Yes, because
Oui c'est des podcastres
Yes, it's podcastres.
C'est des podcastres
It's podcastres.
Parce que ça te castre
Because it castrates you.
Tu vois
See?
Ça te prend par les couilles
It takes your balls.
Et clac ça te casse
And it breaks you.
C'est l'écorstre
It's the bumper.
Exactement
Exactly.
Donc petit tour de table
So little roundabout
Comme d'habitude
As usual
A commencer par l'ordre de ton père
Starting with your father's order
Alors programme détaillé
So detailed program
Chargé
Loaded
Bien préparé cette semaine
Well prepared this week
Capitaine Web
Captain Web
Qu'est-ce que tous les deux ensemble
What are you two together?
Nous allons faire des news high tech
We're gonna do high tech news.
Et après il paraît
And then it seems
Que tu nous as préparé
That you prepared us
Un dossier assez particulier
A rather special file
Oui tout à fait
Yes quite.
C'est pas vraiment un dossier
It's not really a file.
C'est pas vraiment une rubrique
It's not really a column.
C'est pas vraiment quelque chose tout court
It's not really something short.
C'est de la merde
It's shit.
C'est quelque chose
It's something.
Qui m'a demandé très peu de travail
Who asked me very little work
Et qui va demander
And who will ask
De la participation de tout le monde
Participation of everyone
Une sorte de débat prélectif
A kind of pre-emptive debate
C'est un quiz
It's a quiz.
Non ce n'est pas un quiz
No, it's not a quiz.
J'ai évité le quiz pour toi
I avoided the quiz for you.
C'est un speed debating
It's a speed debating
Qui presque
Almost
Mais pas vraiment
But not really
Il y a une idée
There's an idea.
Qui vient de se casser la gueule
Who just broke his face
Et toi mon petit Manox
And you, my little Manox.
Est-ce que tu vas relever le niveau ?
Are you going to raise the level?
Alors j'espère
So I hope
Alors ce soir
So tonight
Dans la France des chansons
In France of Songs
Un invité
One guest
Un invité un peu unique en son genre
A guest a little unique
Alors c'est un invité
So he's a guest.
Qui a été recalé
Which has been recalculated
La dernière fois
Last time
Au dernier
Last
Donc des nouvelles stars du métro
So new subway stars
C'est tout d'hier
It's all yesterday.
Il a été recalé
He's been recalculated.
Notamment parce que
Notably because
C'est lui ?
Is that him?
Oui
Yes
Et j'ai voulu donner son droit de parole
And I wanted to give his right of speech.
Quand même aussi
Still also
A ce monsieur
To this gentleman
Qui a travaillé longtemps
Who worked a long time
Pour les transports en commun
For public transport
Et c'est un monsieur
And he's a gentleman.
Donc dont la profession
So whose profession
Évidemment
Of course.
Est de vérifier
Is checking
Si les gens ont leur titre de transport valable
If people have a valid transport ticket
Un contrôleur ?
A controller?
Voilà
Here.
C'est un ancien contrôleur
He's a former controller.
Qui est devenu aujourd'hui
Who has become today
Un artiste de la chanson française
An artist of the French song
Dans le métro
On the subway
C'est-à-dire qu'on va passer
That is, we're going to pass.
De l'autre côté du miroir
Across the mirror
Dans les coulisses
Behind the scenes
Voilà
Here.
Il voulait venir
He wanted to come.
J'ai écouté son premier single
I listened to his first single.
J'ai trouvé ça vraiment exceptionnel
I thought it was really exceptional.
Donc j'ai dit oui
So I said yes.
Une question immédiatement
One question immediately
Qui me vient d'esprit
That comes to mind
Est-ce que c'est lui
Is that him?
Qui t'a mis la menthe dans le bus ?
Who put your mint on the bus?
Non alors ce n'est pas lui
No, then it's not him.
Lui c'est Jean-Claude Pignouf
This is Jean-Claude Pignouf
Et on le retrouvera tout à l'heure
And we'll find him later.
Ok
Okay.
Quel programme magnifique
What a beautiful program
Quel beau programme
Alors là on se dit
So now we're thinking
Ouais putain
Yeah fucking
Exceptionnel
Exceptional
Quel numéro
What number
Mais heureusement
But fortunately
Il va y voir un oiseuf
He'll see an oiseuf.
Et bah non
And, uh, no.
Il n'y a pas d'oiseuf
There is no oiseuf
Ce soir alors ton père
Tonight your father
Comment ça ?
What do you mean?
Détrompe-toi
Deceive yourself
Ah quelque chose de spécial
Ah something special
Écoute je ne sais pas
Listen I don't know
Si c'est la nouvelle année
If this is the new year
2017 qui commence très mal
2017 that starts very badly
Il y a le salon du robot ménager
There's the household robot living room.
A Hanover
In Hanover
C'est ça ?
Is that it?
Non non non même pas
No no not even not
Et donc non non
And so no no
Il n'y a pas
There is no
Il n'y a pas beaucoup
There's not much
De news oiseuf
Alors je me suis dit
So I thought
Bon
Good.
Plutôt que de faire
Instead of doing
De news comme ça
News like this
Bâclés dégueulasses
I've got a lot of bad keys.
Je vais plutôt faire
I'd rather do
Une rubrique
One entry
Culture musicale
Musical culture
Oh
Oh.
Avec des petites anecdotes
With little anecdotes
Sur des groupes de rock
On rock bands
Dont je n'ai pas parlé
Which I didn't talk about
Je crois encore
I still think
Et qui sont assez rigolotes
And they're pretty funny.
Et qui certaines
And who some
Peuvent se rapprocher
Can get closer
Quand même du oiseuf
Still oiseuf
Ah bah ça c'est cool
That's cool.
Merci quoi
Thank you.
J'en profite aussi
I'm enjoying it too.
Vite fait excuse moi
Quickly excuse me.
Pour dire à tous les gens
To tell all people
Qui nous écoutent en différé
Listening to us on a delayed basis
Qui n'ont pas eu jamais
Who never had
L'occasion
The opportunity
De venir nous écouter en live
Come and listen to us live
Venez un jour
Come one day
Voir un peu
See a little
Comment ça se passe
How it goes
L'ambiance est très conviviale
The atmosphere is very friendly
Par exemple ce soir
For example tonight
Nous avons Winter
We have Winter
Valentin
Doui
Yes
Kambatsu
Et Crazy
And Crazy
Ils a feu en cam
They're on fire.
Et puis je vois que
And then I see that
Ça se barre bien sur le chat
It's getting off on the cat.
Donc si vous avez envie aussi
So if you want to, too
De découvrir cette expérience
To discover this experience
Parce qu'on n'avait pas eu l'occasion
Because we didn't get the chance
Allez-y faire des nouveaux amis
Go make new friends
Tout à fait
Absolutely.
Absolument
Le live
Live
Oui parce que
Yes, because
Avec l'apéro
With the aperitif
On peut se faire de nouveaux amis
We can make new friends.
Notamment
In particular
Et des copines et des copains
And friends and friends
Amis
Friends
Ieux même dirais-je
Even I would say
Voilà
Here.
Voir plus
See more
Si il est finité
If it's fine
Mais ne rentre pas dans les détails
But don't go into detail
Alors c'est une grande semaine
So it's a big week.
On a reçu plein de cadeaux
We got a lot of presents.
Ah ça c'est la rubrique star
That's the star column.
De l'apéro du capitaine
From the captain's aperitif
C'est avec le contenu le plus intéressant
It's with the most interesting content
La rubrique des cadeaux
Gifts
Mais avant cela
But before that
Bien sûr
Of course.
Rappelons quelques éléments essentiels
Let us remember some essential elements
Déjà nous avons un ami
Already we have a friend
Qui est passé tout à l'heure
Who came by earlier
Et qui revenait du train bleu
And came back from the blue train
Et il m'a dit
And he told me
Au train bleu
On the blue train
Du train bleu ou de la gare de Lyon ?
Blue train or Lyon station?
Du train bleu de la gare de Lyon
Blue train from Lyon station
Et il m'a dit
And he told me
C'est de la merde !
This is shit!
Non il m'a dit
No, he told me.
Là-bas les pains au chocolat
There the chocolate breads
Sont à 3 euros
Are at 3 euros
Ce qui confirme
This confirms
Donc peut-être Maxime
So maybe Maxime
Moins cher qu'un poche
Cheaper than a pocket
2 euros 99
EUR 2 99
Parce que Manox
Because Manox
Et oui c'est vrai
And yes it's true
Si on aime l'apéro du capitaine
If we like the captain's aperitif
Si on a envie de soutenir
If you want to support
Ces 4 individus hors du commun
These 4 extraordinary individuals
On peut donner un peu d'argent
We can give some money.
En fonction de ses moyens
Depending on its means
Voilà absolument
That's absolutely it.
Et bien c'est encore moins cher
Well, it's even cheaper.
Qu'un pain au chocolat
Only chocolate bread
Du train bleu
Blue train
C'est-à-dire que même si vous êtes un proulot
That is, even if you are a proulot
Vous pouvez donner de l'argent
You can give money
Voilà
Here.
Même si vous avez un travail de proulotère
Even if you have a work of prouloterus
Vous pouvez aussi donner de l'argent
You can also give money
Alors 2,99€ par mois
So $2.99 a month
Vous allez me dire
You'll tell me.
Mais non ça me semble très bas
But no, it seems very low.
Et pourtant si
And yet if
Et c'est vrai
And it's true.
C'est possible
It's possible.
C'est seulement ça
It's only that.
Pour avoir des podcasts de qualité en avant
To have quality podcasts forward
Soutenir des gens
Supporting People
Voilà
Here.
Qui ne sont pas intelligents
Who are not smart
C'est vrai
That's right.
Mais quand même les soutenir
But still support them
Et puis aussi
And also
Parfois avoir des cadeaux
Sometimes have gifts
Et des bonus
And bonuses
Qui ne sont pas de qualité
Not of quality
Mais quand même ils existent
But they still exist
Voilà
Here.
Alors en parlant de ça
So talking about it.
Ils existent
They exist
Plus ou moins
More or less
Ils existent plus ou moins effectivement
They exist more or less effectively
Rappelons que nous avons actuellement
Let us recall that we currently have
4 numéros de retard
4 delay numbers
Donc à mixer
So to mix
Enfin il y en aura 4
Finally there will be 4
On aura terminé ce podcast ce soir
We'll finish this podcast tonight.
Non c'est le 3ème non ?
No, that's the third one, right?
Ah non non ça c'est le 4ème
Oh no no that's the fourth
Que tu vas faire mixer
That you're gonna mix
Ah merde
Damn it.
On a celui avec
We have the one with
Ah bah j'en ai qui sont prêts déjà quand même
Well, I've got some that are already ready.
On a celui avec Prasca qui n'est pas mixé
We got the one with Prasca that's not mixed.
On a celui avec Maya qui n'est pas mixé
We got the one with Maya that's not mixed.
Et on a celui
And we have this one.
Maya, Clem, Bini et tout ça
Maya, Clem, Bini and all that
Et on a le dernier qu'on a enregistré
And we have the last one we recorded.
Il y a 2 semaines qui n'est pas mixé
Two weeks ago that's not mixed
Puis celui de ce soir ça en fait 4
And tonight's one is four.
D'accord
Okay.
Voilà
Here.
Je crois que jusqu'à Maya je les ai fait en fait
I think until Maya I actually made them.
D'accord
Okay.
Super
Great.
Et nous on a des mini-castes
And we have mini-casts
Et les Cap-Lenoy qui sont en cours
And the Cap-Lenoys that are in progress
Et notamment un projet secret
And in particular a secret project
Voilà exactement
That's right.
Alors si
So if
J'ai aussi un projet secret
I also have a secret project.
Vous êtes VIC, vous vous êtes abonnés il y a un mois et demi
You're VIC, you signed up a month and a half ago.
Et vous dites putain mais je me fais vraiment voler
And you're fucking saying, but I'm really being robbed.
Et défoncer le fion à sec par ces connards
And fuck the shit dry by those assholes
Et bah c'est vrai
And yeah, that's right.
C'est tout à fait vrai
That's absolutely true.
Et nous en sommes désolés
And we're sorry about that.
De même
Similarly
On s'excuse
We apologize.
Voilà j'ai vu plein de mails
Here I saw a lot of emails.
Alors j'ai actuellement 130 mails à gérer dans ma boîte
So I currently have 130 emails to manage in my box
C'est à dire des VIC qui se désabonnent
That is to say, VICs that dissubscribe
Qui se réabonnent
Resubscribing
Je vais m'occuper de ça avant la fin de la semaine
I'll take care of this before the end of the week.
Et donc en même temps vous recevrez probablement la prochaine news week
And so at the same time you will probably receive the next news week
Avec des numéros
With numbers
Des bonus
Bonuses
Formidable
Wonderful
Quoique
Although
Manox m'a parlé d'un bonus exceptionnel
Manox told me about an exceptional bonus
Oula
Un paper toy
A paper toy
Non
No
Beaucoup plus que ça
Much more than that.
Voilà
Here.
J'essaye d'avancer au mieux
I'm trying to make the best of it.
Au mieux que je peux
At best I can
Au mieux que je puisse faire
To the best I can do
Au mieux
At best
C'est un fond d'écran
It's a wallpaper.
Ouais
Yeah.
Merci l'artomère
Thank you, Artomer.
Ah c'est vrai ?
Really?
Mais non
But no
Je trouve un fond d'écran pourri quoi
I find a rotten wallpaper
Et ça c'est une bonne idée
And this is a good idea.
Ah bon un fond d'écran à décès quoi
What's a dead wallpaper?
Avec toutes les résolutions
With all resolutions
Avec la photo de l'artomper en 2080
With the picture of it in 2080
Et un fond d'écran pour smartphone
And a smartphone wallpaper
Ah mais c'est pas con
Oh, but it's not stupid.
Je vais faire des fonds d'écran de merde
I'm gonna make some shit wallpapers.
Ok génial
Okay, great.
Vendu
Sold
Alors est-ce qu'on a des cadeaux malgré tout ?
So do we have gifts anyway?
Oui pour rappeler aussi
Yes to remind also
Les applications iTunes et Android qui sont disponibles
iTunes and Android apps that are available
Oh la fin
Oh, the end.
Et qu'est-ce qu'on peut faire à ces applications ?
And what can we do about these applications?
Il y a plein de choses
There's a lot of things
Il y a le forum de l'apéro du catène
There's the catena aperitif forum
Il y a le Patreon
There's the Patreon.
Il y a de venir VIC via Paypal
There is to come VIC via Paypal
Il y a aussi le champagne de l'apéro du catène
There is also champagne of the catena aperitif
Oui tout à fait
Yes quite.
Il y a aussi la boutique de l'apéro du catène
There is also the shop of the catena aperitif
Un peu poussiéreuse mais elle est là quand même
A little dusty, but she's still here.
Il y a aussi comme tu disais tout de suite
There's also like you said right away.
Il y a deux secondes j'ai oublié
Two seconds ago I forgot.
T'as mangé de trucs
You ate stuff.
Je sais pas je m'en fous
I don't know.
Les remerciements
Thanks
Alors on va commencer par les deux paquets de chocobons
So we'll start with the two packs of chocobons.
Ouais ils sont où ?
Yeah, where are they?
Ils ont été mangés
They were eaten
Qui viennent de l'appart d'Antrax
From Antrax's apartment
Qui nous avait mis sur le paquet
Who put us on the package
Je crois qu'il y a encore un petit bout du paquet
I think there's still a little bit of the package.
Qui est collé au bout du post-it
Which is glued to the end of the post-it
Salut bande de connards
Hey, assholes.
Et tu fous bien avec ces deux paquets de chocobons
And you're doing great with those two packs of chocobons.
Ça a été fait merci Antrax
Thank you, Antrax.
Ils étaient délicieux
They were delicious.
Et bon alors ?
So what?
T'as vraiment un bâtard
You really got a bastard.
C'est pas de ma faute
It's not my fault.
Je ne peux pas résister à ces choses là
I can't resist these things.
C'est vrai que t'es un enculé quand même
It's true that you're a motherfucker anyway
Alors c'est l'occasion de râper
So it's an opportunity to gratify
Tu sais qu'ils sont en train de te tuer à petit feu
You know they're slowly killing you.
Ces gens là
These people here
Je sais ils veulent me tuer
I know they want to kill me.
Mais j'en ai conscience en plus
But I know more.
T'as que ton coeur est en train de me partage ça
You've got your heart sharing this
Je partage ça
I share this
Tu sais qu'il y a des chocobons dans son sang
You know there's a lot of chocobons in her blood.
Et qui passe le coeur
And passing the heart
Non mais alors
No, but then
Je suis un four
I'm an oven
Parce qu'en fait je partage ça avec toute l'équipe
Because I actually share this with the whole team.
De façon à manger moins moi-même
To eat less myself
Mais l'équipe elle n'a pas droit
But the team's not allowed.
C'est pour nous
It's for us.
Mais on va se rattraper
But we're gonna catch up.
Pourquoi ?
Why?
Parce que c'est bientôt la Saint-Valentin
Because it's almost Valentine's Day.
Et pour la Saint-Valentin
And for Valentine's Day
Rappelons l'opération
Remember the operation
Des kilos pour l'apéro
kilos for the aperitif
100 kilos de chocolat pour l'apéro
100 kilos of chocolate for aperitif
Nous vous rappelons de nous envoyer
We remind you to send us
Aux 4 bis rue Michel Chal
At 4 bis rue Michel Chal
Le meilleur des mondes
The best of the worlds
Le maximum de paquets de chocobons
Maximum packets of chocobons
Ou d'eau de chocolat encore meilleur
Or even better chocolate water
De toute façon comme ils auront ce podcast
Anyway, how they get that podcast
Après la Saint-Valentin
After Valentine's Day
Ils auront
They will have
Non mais c'est en live
No, but it's live.
Et puis évidemment je vais faire un petit billet sur le site
And then of course I'll make a little post on the site
Pour le rappeler
To remind him
Et nous pèserons si tu veux
And we'll weigh if you want
En poids
By weight
Combien de kilos de chocobons
How many kilos of chocobons
Je pense même faire un formulaire sur le site
I even think about making a form on the site
Celui qui aura trouvé le plus près du poids
The one who found the closest to the weight
Aura un an de l'abonnement VIC gratuit
Will have one year of free VIC subscription
Oh la vache !
Oh, my God!
S'il vous plaît
Please
Je précise quand même
I'm still saying
On parle de cadeaux
We're talking about gifts.
Je précise quand même que Valentin a reçu un cadeau
I'm still saying that Valentin has received a gift.
De la part de quelqu'un
From someone
Peut-être sa compagne je ne sais pas
Maybe his companion I don't know
Une peluche à décès
A plush at death
Parce que oui quoi cause
Because yes what causes
On fait ça nous ?
Are we doing this?
Les peluches à décès
Teddy at death
Les petites peluches à décès
Little plushs at death
Les petits noulots à décès existent
The little dead noodles exist
Ils sont en vente
They're on sale.
Donc pour vos enfants
So for your children
Et bien sûr la boutique en ligne
And of course the online shop
De l'apéro du Capitaine
Captain's aperitif
Ah bon ?
Right?
Avec des t-shirts et compagnie
With t-shirts and company
Si si ça existe
If it exists
Il y a des casquettes
There are caps
Des peluches
Teddy
Et aussi
And also
Des léguettes pour VIC
Flashlights for VIC
Enfin je suis en train de dire ça
I mean, I'm saying that.
Mais peut-être que je me trompe
But maybe I'm wrong.
Il y a un peu de tout
There's a little bit of everything.
Ensuite nous avons un magnifique cadeau
Then we have a beautiful gift
Et honnêtement
And honestly
Je vais le donner à Laure ton père
I'll give it to Laure your father.
Parce que le plus beau cadeau est pour lui
Because the most beautiful gift is for him
Ce livre est une merveille
This book is a wonder
Et si tu ne le veux pas Laure ton père
And if you don't want to Laure your father
Je le prendrai pour moi
I'll take it for myself.
Sache-le
Know it
Voilà tu as un message avec
Here you have a message with
Que je te laisse lire
That I let you read
Ah oui alors
Oh yes then
Salut Capitaine
Hey, Captain.
Et à toute l'équipe de l'apéro
And to the whole team of the aperitif
Etant de passage à Paris
Being in Paris
Je me devais de venir déposer
I had to drop by.
De modestes offrandes
Small offerings
Afin
In order
D'aliment
Food
Immonde
Immond
Ah oui
Oh yes
D'alimenter la machine immonde
Feeding the disgusting machine
Qu'est la décès
What's Death?
Pardon
Excuse me.
Une petite bouteille de chèvre
A little bottle of goat
Oh la vache
Oh, cow.
De chèvre
Of goats
C'est moi qui suis fatigué
I'm tired.
La bouteille de chèvre
The goat bottle
Ah bah oui c'est vraiment
Oh, yeah, it really is.
Une bouteille de chèvre
A bottle of goat
En fait j'hésitais sur le livre
Actually, I was hesitant about the book.
Je ne pensais pas que c'était ça
I didn't think that was it.
Chavreau
Cattle
Un petit ticket de métro pour Manop
A small metro ticket to Manop
Ah merci
Thank you.
Je crois qu'il est dans le bouquin
I think he's in the book.
Regarde
Look.
Un petit livre pour moi
A little book for me
Merci
Thank you.
Ah oui mais dans le livre
Oh yes, but in the book
Ah il y a plein de cadeaux
Ah, there are lots of gifts.
Et il a adoré mon dossier
And he loved my file.
Sur les animaux
On animals
Voilà
Here.
Et alors c'est Adrien et Delphine
And then it's Adrien and Delphine.
Ils viennent d'Ansi
They come from Ansi.
Ils sont à Annecy
They're in Annecy.
Pardon
Excuse me.
Merci les amis
Thank you, friends.
C'est super
That's great.
Car il s'agit d'un livre entier
For it is a whole book
Si tu veux
If you want
Qui est uniquement sur un sujet
Who is only on a subject
La souffrance animale
Animal suffering
Ou comment faire souffrir les animaux
Or how to make animals suffer
Ah bah
Ah, yeah.
Toutes les méthodes de torture
All methods of torture
C'est pas possible
It's not possible.
C'est pour défendre les animaux
It's to defend animals.
C'est pour faire souffrir
It's for pain.
Ah non
Oh, no.
Lise par exemple
For example:
T'as une traduction en français
You have a French translation
Devant chaque truc
In front of every thing
Voilà
Here.
Lise le premier qui passe
Read the first one that passes
Ah oui
Oh yes
Muni du ruban adhésif résistant
With strong adhesive tape
Se placer face au crocodile
Place yourself in front of the crocodile
En utilisant ses deux mains
Using both hands
Bloquer l'ouverture de sa gueule
Block the opening of his mouth
En comprimant les mâchoires
Compressing jaws
L'une contre l'autre
One against the other
C'est un bière d'une main
It's a one-hand beer.
Pour bander fermement
To tape firmly
La gueule de l'animal
The mouth of the animal
Avec le ruban adhésif
With adhesive tape
Cinq tours
Five laps
Précise le livre
Specify the book
Putain la vache
Fuck the cow.
Ah oui et le mec
Yeah, and the guy.
Monte sur le
Get on the
Sur le crocodile
On the crocodile
Comme si c'était un skateboard
Like it's a skateboard.
Ah la vache
Oh, my God.
Ah ouais c'est
Yeah.
Attends il y en a un
Wait, there's one.
Qui est en train de mettre des coups
Who's kicking
Sur son tour de son chien
On his turn of his dog
Installer le teckel
Install the teckel
Sur une table
On a table
Le positionner face à soi
Positioning him face to face
Attendre que l'animal
Wait for the animal
S'immobilise
Stopping
Frapper avec le tranchant
Hit with the edge
De la main
Hand
Au milieu de sa colonne
In the middle of his column
Vertébrale
Vertebrale
D'un coup sec et franc
At once dry and frank
Mais c'est horrible
But it's horrible.
C'est bien
That's good.
C'est excellent
That's excellent.
Attends il y a un truc
Wait, there's something.
Tu as un bouchon
You got a plug.
Sur le trou du dauphin
On the dolphin hole
Sur le sommet de son
On the top of his
Au sein de la tête
Within the head
Ah la vache
Oh, my God.
Mais c'est dégueulasse
But it's gross.
A l'aide de son poids
With his weight
Fermé frapper sur le dessus
Closed hit on top
Du bouchon
Stopper
Cesser de l'enfoncer
Stop pushing it
Dès l'obtention
Upon receipt
D'une surface plane
A flat surface
Mais c'est horrible
But it's horrible.
Ceci dit
That said,
Les illustrations techniques
Technical illustrations
Sont très bonnes
Are very good
Il y en a un
There's one.
Qui tape dans des pieds
Who taps in feet
D'éléphant avec une hache
An elephant with an axe
Ah ouais
Oh yeah.
C'est très bien
That's great.
L'une de la hache
One of the axe
Approcher l'éléphant
Approaching the elephant
Par derrière
Back
Et se placer à côté
And stand next door
D'une de ses pattes arrière
One of his hind legs
Et merci
And thank you
Il est énorme ce bouquin
This book is huge
Je le veux quoi
What do I want?
Ah non il est pour moi
Oh, no, it's for me.
Ah putain
Damn it.
Je suis dégoûté
I'm disgusted
Par contre t'as le
But you got it.
Je le veux
I want to.
Par contre t'as le
But you got it.
Rôtiquet
Ah par contre je pense
But I think so.
Attends il y a un truc
Wait, there's something.
A gratter il me semble mon ami
To scratch it seems to me my friend
Ouvre la porte
Open the door
Ouvre la passe s'il te plaît
Open the pass please
Mais il est pas pour toi
But he's not for you.
Je pense que ce bouquin
I think that book
N'est probablement
Is probably
Il est pour moi
It's for me.
Ensuite nous avons
Then we have
Notre ami Pierre
Our friend Pierre
Justement dont on parlait
Exactly what we were talking about.
Tout à l'heure
Earlier
Pierre qui était au concert
Pierre who was at the concert
Qui a fait des rencontres
Who met
Fantastiques à ce concert
Fantastic at this concert
Ah bon ?
Right?
Mais nous ne rentrerons pas
But we won't go back
Dans les détails
In detail
Et qui donc nous a apporté
And who brought us
Des cadeaux
Gifts
Dont je pense que
Which I think
C'est la bouteille de Jack
It's Jack's bottle.
Qui en fait partie
Part of it
Ah
Ah.
Des tickets à resto
Restaurant tickets
Merci Pierre
Thank you Pierre
Qui sont dans un coin
Who are in a corner
Des boîtes de tic tac
Boxes of tick
Pour leur tour
For their turn
Ah évidemment
Oh, of course.
Bien sûr
Of course.
Pierre ton corps est suave
Peter your body is suave
Et voilà
There you go.
Les tickets à resto
Restaurant tickets
Etc
Et je crois qu'on a fait
And I think we did.
Un peu près le tour
About the turn
Merci à toi Pierre
Thank you Pierre
Il devrait repasser
He should come back.
Et surtout il va devenir
And above all, he'll become
Un VIC à 9,99 par mois
One VIC at 9.99 per month
Et ça ça mérite
And that deserves
Le respect
Respect
Qu'est-ce qu'il a fait décider
What did he make decide?
Ton corps sec
Your dry body
Je ne sais pas
I don't know.
Quelque chose
Something
Il a passé un bon week-end
He had a good weekend.
A mon avis
In my opinion
Et il s'est dit
And he said
Après un tel week-end
After such a weekend
Grâce à l'apéro
Thanks to the aperitif
Après une telle nuit
After such a night
Un tel week-end
Such a weekend
Donc
So
C'est ça
Right.
La magie de l'apéro
The Magic of the Aperitif
Alors c'est pas
So it's not
C'est pas n'importe quelle semaine
It's not any week.
Non plus
Neither
Parce que nous sommes rentrés
Because we're back
Qu'on en parlait
Talk about it.
Avant le début du podcast
Before the podcast starts
Dans une sorte d'Uchronie
In some sort of Uchronia
Un événement spatio-temporel
A spatio-temporal event
Qui nous a fait diverger
Who made us diverge
Dans une voie
In a way
Qu'on n'avait pas prévue
That we hadn't planned
A savoir
To be known
Un monde dirigé
A Ruled World
L'homme le plus puissant au monde
The most powerful man in the world
Et Donald Trump
And Donald Trump
On va pas parler de ça ce soir
We're not gonna talk about this tonight.
Quand même
Still
Ah non
Oh, no.
Je sens qu'on va y avoir
I feel like we're gonna be there.
Dans toute l'année
Year round
On va y avoir
We're gonna be there.
Juste pour dire qu'a priori
Just to say that a priori
Il vient d'annoncer
He just announced
Parce qu'il y a des infos
Because there's information
Qui tombent tout le temps
Who fall all the time
Et là il vient d'annoncer
And then he just announced
Que donc le Patriotic Day
That the Patriotic Day
Ce fameux Day
This famous Day
Des Patriotes
Patriots
Qu'il avait annoncé
That he had announced
Qui sera un jour férié
Which will be a holiday
Aux Etats-Unis désormais
In the United States now
Sera évidemment
Will of course be
Le 20 janvier
20 January
Date de son inauguration
Date of its inauguration
De son investiture
From his nomination
Normal
Magnifique
Beautiful
Est-ce que tu as eu cette vidéo
Did you get that video?
De Bill Clinton ?
Bill Clinton?
Bill Clinton
Non
No
Il a pris un coup
He took a shot.
Pendant l'investiture
During the nomination
Il n'a pas arrêté
He didn't stop.
De reluquer
Watching
Yvan K. Trump
Ah oui
Oh yes
Il a ri
He laughed.
A moins qu'il l'a grillé
Unless he burned it.
Tu sais
You know.
Un peu à la manière
A little in the way
Chirac
Avec la planète
With the planet
Qu'est-ce que tu fous ?
What are you doing?
Le drame
The drama
C'est là-bas que ça se passe
That's where it goes.
Et tout
And all
Et en plus
And more
Elle n'avait pas une robe bleue
She didn't have a blue dress.
Comme
Like
Si elle avait une robe bleue
If she had a blue dress
Ses vieux démos ressurgissent
His old demos reappear
En parlant de Trump
Speaking of Trump
Juste un dernier truc
Just one last thing.
Il fallait que je vous en parle
I had to tell you about it.
Je vais te faire un jingle spécial
I'll make you a special jingle.
Je pense que tu vas pouvoir
I think you can.
Le prévenir
Prevent
Vous avez entendu parler
You've heard of it.
De l'audition de Betsy De Vos
From the audition of Betsy De Vos
Non
No
C'est l'épouse de Raymond
She's Raymond's wife.
Non
No
Betsy De Vos
C'est la future secrétaire
She's the future secretary.
A l'éducation
Education
Si tu veux
If you want
D'accord
Okay.
Qui donc est connue
Who is known?
Entre autres pour vouloir
Among other things to want
Basculer le financement
Toggle funding
Des écoles publiques
Public schools
Vers des écoles religieuses
Towards religious schools
Pour une raison
For a reason
Et donc
And so
Lors de son audition
At its hearing
Donc elle passe devant
So she walks in front
Une partie du congrès
Part of the Congress
Je crois
I think so.
Qui l'interroge
Who questions him
Pour voir si elle a
To see if she has
Si elle a les bonnes qualités
If she has the right qualities
Pour devenir la secrétaire
To become the secretary
Et donc avoir
And so have
L'intronisation officielle
Official Induction
Alors ton point
So your point
Tu me confirmes
You confirm me
Oui
Yes
Effectivement aux Etats-Unis
Indeed in the United States
Quand les membres du gouvernement
When members of the government
De l'exécutif
Executive
Les plus hautes fonctions
The highest positions
Doivent être validées
Must be validated
Par le congrès
For the Congress
Et donc
And so
C'est comme si on validait
It's like we're valid.
Le ministre
The Minister
D'éducation nationale
National education
En France
In France
Par l'Assemblée nationale
For the National Assembly
D'accord
Okay.
Et donc
And so
Tu as des gens
You have people.
Qui lui posent des questions
Ask her questions
A cette occasion
On this occasion
Pour voir un peu
To see a little
Quels sont ses avis politiques
What are his political opinions?
Sur tel ou tel sujet
On a given subject
Et il y en a un
And there's one.
Qui lui demande
Who asks him
Mais alors
But then
Concernant les armes
On weapons
À l'école
School
Vous en pensez quoi ?
What do you think?
Et là
And there
Elle refuse de se prononcer
She refuses to pronounce herself
Elle dit
She says
Mais est-ce que vous avez pensé
But did you think
Que dans certaines écoles
That in some schools
Comme dans le Wyoming
Like Wyoming
Des fois pour se défendre
Sometimes to defend oneself
Par exemple
For example
Autre une attaque de grizzly
Another grizzly attack
Si tu veux
If you want
Avoir des armes à l'école
Having guns in school
Peut être utile
May be useful
Non
No
C'était exactement
It was exactly.
Ce qu'elle a dit
What she said
Il y a peut-être des grizzly
Maybe there's some grizzly
Dans le Wyoming
In Wyoming
Oui oui
Yes yes
Il y a des grizzly
There are grizzly bears
Dans le Wyoming
In Wyoming
Très certainement
Certainly.
Maintenant le fait
Now it does.
Qu'un grizzly attaque
A grizzly attack
Une école
A school
Si tu veux
If you want
Avec les élèves
With students
Et besoin d'être armés
And need to be armed
Ou les professeurs
Or teachers
Pour pouvoir se défendre
To defend oneself
Je ne sais jamais
I never know
Sur Twitter
On Twitter
Il y a des réactions
There are reactions
Je crois qu'il y a des grizzly
I think there's some grizzly
Qui attaquent les écoles
Attacking schools
Sûrement oui
Probably yes.
Mais justement sur Twitter
But just on Twitter
Il y a beaucoup de gens
There are a lot of people
Qui sont allés chercher
Who went to get
Des statistiques
Statistics
Pour voir le pourcentage
To see the percentage
D'attaque de grizzly
Grizzly attack
Dans les écoles
In schools
Par rapport au nombre
Number
De tueries
Killings
Avec des armes à feu
With guns
Mais manifestement
But obviously
Les grizzly sont très loin derrière
The grizzly bears are far behind
Ça dépend
Depends
Si les grizzly sont armés
If the grizzly bears are armed
Ou pas
Or not
Oui ça dépend
Yeah, it depends.
C'est vrai qu'on a pas
It's true we don't have
D'autres statistiques
Other statistics
Pour vérifier si les grizzly
To check if grizzly
Effectivement portent des armes
Indeed carrying weapons
Merci Captain Webb
Thanks Captain Webb
Pour cette magnifique
For this beautiful
Il me semble qu'on a un peu ça
Seems to me like we got this a little bit.
Quand même aussi en France
Still also in France
Ah bon ?
Right?
Des grizzly qui attaquent des écoles
Grizzlys attacking schools
Je me semble avoir entendu
I seem to have heard
Que justement Cahuzac
That Cahuzac
Avait été interrogé
Had been questioned
Avant d'être ministre des budgets
Before being Minister of Budgets
En lui demandant bien
By asking him
S'il n'avait pas des comptes off-shore
If he didn't have offshore accounts
Oui mais là
Yes, but here.
C'est pas pareil
It's not the same.
C'est un spécialiste
He's a specialist.
On ne pouvait pas lui reprocher
We couldn't blame him.
De ne pas connaître la question
Not knowing the question
C'est pas moi c'est le grizzly
It's not me it's the grizzly
C'est l'heure des news high tech
It's high tech news time
Oui c'est l'heure des news tech
Yeah, it's tech news time.
Et donc on n'a pas tout sur la pop-up
And so we don't have everything on pop-up.
Je croyais
I thought
Il y en avait un non ?
Was there a no?
Non je crois pas
No, I don't think so.
Je crois pas
I don't think so.
Internet
Gadget USB
USB Gadget
Lacta
Stop a pipa
Amol Choise et les gars
Amol Choise and the guys
Adopie
Doopy
Facebook
Google
Apple
Microsoft
Technicolor
Talbot
Moltenel
Yahoo
Toute l'actualité
All the news
De toutes les news
All news
De l'abot du moment
Of the bot of the moment
Avec l'ordre ton père
With your father's order
Et Captain Webb
And Captain Webb
QBC
Avec des spécialistes reconnus dans le monde du high tech
With recognized specialists in the world of high tech
Quoi qu'autre
Anything else
Ça passe
It's passing.
QBC
C'est les news high tech
It's high tech news.
Avec Captain Webb
With Captain Webb
L'ordre ton père
Order your father
On va pas
We're not going
Tu pas essai
You're not trying.
Honnêtement je suis un énorme fan du manuel de la cruauté envers les animaux
Honestly I'm a huge fan of the animal cruelty manual
Je sais pas d'où vient ce bouquin mais il est absolument fantastique pour les gens qui aiment vraiment pas les animaux
I don't know where this book comes from but it's absolutely fantastic for people who really don't like animals.
L'ordre ton père
Order your father
J'ai entendu dire que la CNIL serait en train d'ouvrir un débat sur le pouvoir des algorithmes
I've heard that CNIL is opening a debate on the power of algorithms.
Ouais mais sauf que là c'est Captain
Yeah, but that's Captain.
Ouais c'est à moi
Yeah, it's mine.
Ah merde
Damn it.
Ah ok
Oh, okay.
Alors effectivement on va pas parler de ça tout de suite
So we're not gonna talk about this right now.
On va plutôt parler de ITL
Let's talk about ITL.
Alors rappelons du drama qui a eu lieu à ITL
So let's remember the drama that took place at ITL.
Ah oui c'est tout de suite
Oh yes it's right now
Voilà dans un souci
That's in trouble.
C'est Bolloré ou c'est
It's Bolloré or it's
Oui c'est Bolloré
Yes it's Bolloré
Ah je m'y perds
Ah, I get lost.
Je m'en rappelle plus
I don't remember.
Bref dans un souci d'exactitude journalistique
In short, for journalistic accuracy
Il décide de nommer Morandini
He decides to appoint Morandini
Juste au moment où celui-ci
Just when this one
Ah oui c'est ça
Oh, yes.
Ah merde
Damn it.
A quelques légers problèmes avec la justice
A few minor problems with justice
Qu'on va pas citer ici
That we're not gonna mention here.
Décide de nommer Morandini
Decides to appoint Morandini
Pour faire une émission le matin
To make a morning show
Il l'embauche
He hires her.
Comme ça il dit bah voilà
That's how he says that.
A partir de maintenant il y aura une émission
From now on there will be a show
Vous savez Morandini il a été
You know Morandini he was
Il a été
It has been
Non mais le tribunal a fait un non-lieu
No, but the court dismissed it.
Voilà il a fait un non-lieu effectivement
That's what he did.
Ils ont dit non c'était a priori
They said no it was a priori
Voilà
Here.
On s'est pas rentré dans la rédaction
We didn't get into the editorial.
Bon en tout cas
Well, anyway.
La rédaction de ITV
The writing of ITV
Qui avait quand même
Who still had
Elle avait fait une grosse grève
She had a big strike.
Elle avait fait une grosse grosse grève
Voilà
Here.
Pensant qu'ils avaient pouvoir faire reculer la direction
Thinking they could push the direction back
Parce qu'il n'y avait pas que ça comme problème
Because it wasn't just a problem.
Il y avait d'autres trucs à côté
There were other things next door.
Mais en tout cas ils se sont dit
But at least they said
On va faire reculer la rédaction et tout
We're gonna back down the editorial and everything.
Tout le monde se met en grève
Everyone goes on strike
Voilà il y a des chances qu'à un moment ou à un autre
There's a chance that at some point
A force de ne plus avoir de journaliste
Without a journalist
Les gars
Guys.
Tiens tu me passes une bière s'il te plaît
Here, give me a beer, please.
Je vois qu'il y en a qui sont au frais au fond
I see there are some who are at the bottom
Ça c'était à moi alors ton père merci
That was mine, so thank you father.
Vas-y vas-y prends-le
Go ahead and take it.
C'est quoi ça ?
What is this?
Ah le coca ?
Ah, the coca?
Moi je prends la chimée
I'll take the chime
Vas-y vas-y continue
Go on.
Ouais donc bref
Yeah, so short.
Donc sur ça il y a 90 et quelques journalistes
So on that there's 90 and a few reporters
Il faut même voir même plus
You even have to see more
Non il y a plus que ça
No, there's more than that.
Il y a 150 journalistes
There are 150 journalists
Je sais plus
I don't know.
Là ils étaient nombreux
There were many
Et je crois que la réaction c'était de dire
And I think the reaction was to say
Bah si vous voulez vous barrer
Well, if you want to go
Barrez-vous
Get out of here.
Voilà exactement
That's right.
Et donc Bolloré
And so Bolloré
Alors si c'est Bolloré je me souviens plus
So if it's Bolloré, I don't remember.
Par rapport à la clause de réserve
Compared to the reservation clause
Ah oui d'accord
Oh, yeah, okay.
Ouais tout à fait
Yeah, quite.
Et donc en gros la direction a dit
And so basically the direction said
Bah écoutez si vous voulez vous barrer
Listen if you want to get out of here.
Barrez-vous
Get out of here.
On vous filera un petit chèque
We'll give you a little check.
Et puis voilà
And there you go.
Effectivement
Indeed
Il y en a beaucoup qui sont barrés
There's a lot of people out there.
Il y a eu 90 d'émissions
There were 90 emissions
Chez ITV
At ITV
Ce qui fait qu'aujourd'hui
Which makes today
Oui oui
Yes yes
Aujourd'hui la rédaction de ITV
Today the writing of ITV
C'est les mecs qui sont 10 quoi
It's the guys who are 10 what
Ils ont un peu du mal à tenir
They're having a little trouble holding up.
Ils peuvent même plus prendre de congés
They can even take more leave
Et tout tellement ils sont peu nombreux
And so few of them
Bref
Brief
Tout ça pour dire que
All to say that
Les journalistes de ITV
ITV journalists
Une cinquantaine d'entre eux
About 50 of them
Ont décidé de créer
Decided to establish
Leur propre chaîne de télé
Their own TV channel
Alors c'est pas une chaîne de télé
So it's not a TV channel.
En fait c'est un site
Actually, it's a site.
C'est même pas un site
It's not even a site.
C'est de l'info
It's info.
En fait sur internet
Actually on the internet
Mais uniquement sur les réseaux sociaux
But only on social networks
C'est à dire qu'ils n'ont pas de site web
That is to say they do not have a website
Ils n'ont pas
They didn't
Ils sont uniquement sur Facebook
They are only on Facebook
Twitter
Instagram
C'est un peu ce qui était arrivé
That's kind of what happened.
Au journaliste Daniel Schneiderman
To the journalist Daniel Schneiderman
Avec arrêt sur image
With image stop
Qui avait été viré d'arrêt sur image
Who had been fired from image arrest
Et qui a créé ASI sur le net
And who created ASI on the net
Ils ne sont pas les seuls
They're not the only ones
D'ailleurs si tu regardes
Besides, if you look
C'est pas Sorcier
It's not Wizard.
Qui avait arrêté son émission
Who stopped his show
Ouais tout à fait
Yeah, quite.
Le zapping
Zapping
Je ne sais pas s'ils sont sur internet
I don't know if they're on the internet.
Ou sinon ils ont été repris
Or else they were taken over
Sur une autre chaîne
On another channel
Le zapping
Zapping
Ouais le zapping
Yeah, zapping.
Si si il me semble qu'ils ont recommencé
If if it seems to me that they started again
Mais ils doivent être encore sur la TNT
But they must still be on the TNT
Enfin bon bref
Well, in short,
Tout ça pour dire que
All to say that
50 anciens journalistes d'Italy
50 former journalists from Italy
Ont décidé de créer
Decided to establish
Explicite
Explicit
Ça s'appelle comme ça
It's called that.
Alors ils n'ont pas de site web
So they don't have a website
Par contre ils sont sur Facebook
But they are on Facebook
Ils sont sur Twitter
They're on Twitter
Et évidemment
And obviously
C'est un média d'information
It's an information media
Uniquement via Twitter
Only via Twitter
Enfin via les réseaux sociaux
Finally via social networks
Uniquement via les réseaux sociaux
Only via social networks
Ils n'ont pas de site
They have no website
C'est bon ?
All right?
C'est une première ça non ?
It's a first, isn't it?
Bah oui oui
Yes yes
C'est un peu en France
It's a little in France.
En tout cas je ne sais pas
Anyway, I don't know.
Pour le reste
For the rest
Mais d'un point de vue économique
But from an economic perspective
Ça semble très compliqué
That sounds very complicated.
Parce que les mecs
Because guys
Ils sont quand même 50 à bosser dessus
They're still 50 working on it.
Alors pour l'instant
So for now.
Ils sont en bénévolat
They're volunteering.
Pour les 6 premiers mois etc
For the first 6 months etc.
Mais vous savez ce que vous faites
But you know what you're doing
Quand vous êtes sur internet
When you are on the internet
Non je ne sais pas
No I don't know.
Que vous voulez faire de l'argent
That you want to make money
Qu'est-ce que vous faites ?
What are you doing?
Avec Kickstarter
With Kickstarter
Un Kiss Kiss Bang Bang
A Kiss Kiss Bang Bang
Ces gens si tu veux
These people if you want
Ils ont peur de rien
They're afraid of nothing.
Ils vont chez Kiss Kiss Bang Bang
They go to Kiss Kiss Bang Bang
Bref
Brief
Dans l'espoir de récolter
In the hope of harvesting
Alors ils veulent 150 000 euros
So they want 150,000 euros
Pour lancer le bordel
To throw the mess
Ce qui me semble
What I think
Très peu pour 50 personnes à nourrir
Very few for 50 people to feed
Mais bon
But good
Je pense que c'est un lancement
I think it's a launch.
Après je ne sais pas
Then I don't know
Il y a peut-être des aides à la presse
There may be media support
Laure ton père
Laure your father
Faut que tu me dises
You gotta tell me.
Ils en sont où
Where are they?
Pour les aides à la presse sur internet ?
For media support on the Internet?
Je ne sais pas
I don't know.
Alors là c'est un cas un peu particulier
So that's a special case.
En même temps
At the same time
Les aides à la presse
Press aid
Sur des mecs
On guys.
Uniquement en réseaux sociaux
Only in social networks
Je ne sais pas
I don't know.
C'est de la presse
It's press.
C'est de l'information au final en ligne
This is information in the end online
Je sais que quand tu es journaliste
I know when you're a journalist.
Normalement tu as ta carte de presse
You normally have your press card.
De toute façon pendant deux ans
Anyway for two years
Après que tu aies quitté ton travail
After you left your job
Donc ils doivent peut-être
So maybe they have to
Pouvoir jouer là-dessus
Can play on it
Et peut-être qu'ils pourront demander
And maybe they can ask
Des subventions etc
Grants etc.
Mais en tout cas
But in any case
Ils ont commencé avec justement
They just started with
Ils ont monté une boîte ?
They set up a box?
Alors je ne sais pas
So I don't know.
Je ne connais pas les détails
I don't know the details.
Si c'est uniquement en réseaux sociaux
If only on social networks
Ce n'est pas forcément
It's not necessarily
Ils n'ont peut-être pas monté une boîte
Maybe they didn't set up a box.
Avec un capital
With capital
En tout cas
In any case
Je pense qu'ils ont commencé
I think they started
Probablement
Probably.
Peut-être sous une sorte d'assos
Maybe under some kind of club
Ou de trucs comme ça
Or things like that.
Ah je ne sais pas
I don't know.
Je ne sais pas
En tout cas
In any case
Ils essayent de récolter
They're trying to harvest
150 000 euros
EUR 150 000
Ils ont commencé
They started
Avec l'inauguration de Trump
With Trump's inauguration
Donc
So
Avec
With
C'était vendredi
It was Friday.
Ils ont couvert sur place
They covered on the spot.
Donc en vidéo
So in video
En plus ils étaient
In addition they were
Placent sur place et tout
Place on site and everything
Bah oui
Yeah.
C'est l'idée du truc
That's the idea.
Ah tant qu'à faire
Ah so much to do
Après je ne sais pas exactement
Then I don't know exactly.
Mais ils ont déjà
But they already have
34 000 followers sur Twitter
34,000 followers on Twitter
18 000 sur Facebook
18,000 on Facebook
C'est bien plus que nous
It's much more than us.
En l'espace de deux jours
Within two days
Ce n'est pas si mal
It's not that bad.
Et ils espèrent
And they hope
Avec ce crowdfunding
With this crowdfunding
Pouvoir lancer le bordel
Can throw the mess
Pour peut-être devenir
Maybe to become
Tout comme effectivement
Just as indeed
Tu le disais
You said so.
Arrêt sur image
Stop image
Quelque chose qui compte sur internet
Something that counts on the internet
Et pourquoi pas
And why not?
Un nouveau média
A new medium
On leur souhaite
We wish them
Ça me semble compliqué
That sounds complicated to me.
Parce qu'ils ont
Because they
Pour l'instant ils ont levé
For now they've lifted
Quand j'ai regardé tout à l'heure
When I looked earlier
Ils avaient levé
They had lifted
9 400 euros sur les 150 000
9 400 euros out of 150 000
Mais ils ont commencé
But they started
Je crois il y a deux jours
I think two days ago.
Ils ont jusqu'à quand ?
How long do they have?
Ils ont 45 jours je crois
They have 45 days, I think.
Ah c'est chaud quand même
Oh, it's hot anyway.
C'est chaud
It's hot
C'est un peu chaud
It's a little hot.
Mais surtout pour 50 personnes
But especially for 50 people
Parce qu'ils seraient 10
Because they'd be 10
Tu pourrais te dire
You might think
Bon 50 personnes à nourrir
Good 50 people to feed
Ça commence à faire beaucoup
It's starting to be a lot.
C'est ça
Right.
Après peut-être que
After maybe
Enfin je ne sais pas
Well, I don't know.
S'ils touchent le chômage
If they are unemployed
Ou s'ils sont sous le régime
Or if they are under the regime
Des intermittents
Intermittents
Alors ils ont dit
So they said
Que pour les 6 premiers mois
Only for the first 6 months
En tout cas ils ne se payaient pas
At least they didn't pay
Là le but de récolter l'argent
There the goal of collecting money
C'est pour pouvoir se payer
It's so you can afford it.
Du matériel
Equipment
Des caméras
Cameras
Ils ne vont peut-être pas
Maybe they're not going.
Se payer par rapport
Paying for
A l'activité qu'ils ont démarré
At the activity they started
Oui bien sûr
Yes, of course.
Mais peut-être qu'ils ont droit
But maybe they're entitled
Soit au chômage
Either unemployed
Soit au régime des intermittents
Or intermittent diet
Parce qu'il faut qu'ils bouffent
Because they have to eat
Je ne sais pas si
I don't know if
Ce n'est pas des intermittents
They're not intermittents.
C'est pas des intermittents
Le journalisme
Journalism
Non c'est encore autre chose
No, it's something else.
C'est encore autre chose
It's another thing.
Mais après il y a sûrement
But then there's probably
On leur souhaite
We wish them
Le meilleur
The best
Et c'est toujours intéressant
And it's always interesting
De voir un nouveau truc
Seeing something new
Qui se lance
Who's starting
Et j'aimerais bien
And I'd love to.
Avoir un nouveau bouteille
Have a new bottle
Je vous propose
I suggest you
De prendre un peu de hauteur
To take a little height
Je sais que vous êtes tous
I know you're all
Des fans du système Galileo
fans of the Galileo system
Galileo qu'est-ce que c'est ?
Galileo what is it?
C'est un concurrent
He's a competitor.
Du système GPS américain
US GPS System
Et un concurrent
And a competitor
De l'équivalent russe également
Of the Russian equivalent also
Qui a son propre système
Who has his own system
De géolocalisation
Geolocation
Alors le GPS
So the GPS
C'est le plus connu
It's the best known.
C'est celui qui fait tourner
He's the one who spins.
Tous les beaux GPS
All beautiful GPS
Que vous avez dans la voiture
That you have in the car
Donc c'est un ensemble
So it's a whole
De satellites qui sont
Satellites that are
Autour de la planète
Around the planet
Et qui vient de la géolocalisation
And from geolocation
Et la triangulation
And triangulation
Qui vous permet
That allows you
De savoir où vous êtes
To know where you are
Alors les européens
Then the Europeans
Il y a une petite décennie
A small decade ago
De ça
From this
Ils se sont dit
They said
Ah ouais mais
Yeah, but...
On dépend des américains
We depend on the Americans.
Pour le GPS
For GPS
Problème de souveraineté
Sovereignty problem
Etc
Donc ils se sont dit
So they said
On va lancer un gros projet
We're gonna start a big project.
Un truc à nous
Something ours.
Européens
European
Galileo
Donc ils ont lancé
So they launched
Plein plein de satellites
Full of satellites
Alors ils ont eu
So they got
Des petits soucis
Little troubles
Au fur et à mesure
As
Ils ont eu du mal
They had trouble.
A lancer des satellites
To launch satellites
J'en ai parlé il y a deux semaines
I talked about it two weeks ago.
L'heure ton père
Your father's time
Oui mais je vais parler
Yeah, but I'll talk.
D'autre chose aujourd'hui
Something else today
L'heure ton père
Your father's time
L'impression couleur
Colour printing
C'est fou
This is crazy.
Oui mais c'est chez moi
Yes, but this is my home.
Que je les ai faits
That I made them
L'heure ton père
Your father's time
Alors Ricky m'en a parlé
So Ricky told me about it.
Il y a deux semaines
Two weeks ago
Puisqu'ils viennent de lancer
Since they just started
Des nouveaux satellites
New satellites
Alors ils avaient lancé
So they threw
Il y a quelque temps
A while ago
Des satellites
Satellites
Alors ils s'étaient trompés d'orbite
So they had the wrong orbit.
Il y avait des satellites
There were satellites
Ils étaient trop bas
They were too low.
Ça marchait pas bien
It didn't work well.
Pour la triangulation
For triangulation
C'est un peu con quand même
It's a little stupid anyway
Ça marchait pas bien
It didn't work well.
Donc ils ont eu des soucis
So they got into trouble.
Avec ça
With this
Donc là récemment
So there recently
Ils ont lancé
They launched
Des nouveaux satellites
New satellites
Et puis ils étaient super contents
And then they were super happy.
Mais sauf qu'ils ont un problème
But except they have a problem.
Avec les horloges
With clocks
Est-ce que t'en as parlé
Did you mention it?
De sa capitaine web
From his web captain
Le problème d'horloge
The clock problem
Les satellites
Satellites
Non
No
Et bah voilà
There you go.
C'est la news en fait du jour ça
It's actually the news of the day.
Elle a une drôle d'odeur
She has a funny smell.
Cette bière
This beer
Et donc ce qui s'est passé
And so what happened
Ils se sont aperçus
They saw each other.
Parce qu'en fait
Because actually
Sur les satellites
On satellites
Dans les satellites GPS
In GPS satellites
Il y avait des horloges
There were clocks
Des horloges effectivement
Clocks actually
D'une très grande précision
Very precise
C'est du world clock
It's world clock.
Pour deux raisons
For two reasons
C'est parce que déjà
That's because already
Alors je suis évidemment
So I'm obviously
Totalement incapable
Totally incapable
De l'expliquer
To explain it
C'est dégueulasse
It's gross.
Parce qu'elles ont besoin
Because they need
D'être parfaitement synchronisées
To be perfectly synchronized
Avec le sol
With the ground
Et parce qu'avec la théorie d'Einstein
And because with Einstein's theory
En fait le temps
In fact time
Est légèrement
Is slightly
Décalé
Set
Légèrement décalé
Slightly offset
Mais d'un tout petit chouïa
But of a little caulia
Bah c'est logique
Well, that makes sense.
Bah ouais
Yeah.
C'est relatif
It's relative.
En altitude
At altitude
A cause de la théorie
Because of the theory
De la relativité
Relativity
E égale MC2
E equal to MC2
Et le problème
And the problem
C'est qu'il faut corriger
That's what needs to be corrected.
Cette toute petite différence
This tiny difference
Pour que la précision au sol
For ground accuracy
Soit parfaite
Be perfect
Et donc pour ça
And so for that.
Dans les satellites
In satellites
Il y a des horloges
There are clocks
Alors ils ont un système
So they have a system
Redondant
Redundant
Doublement redondant
Double redundant
C'est toi qui est redondant
You're the one who's redundant.
Parce qu'en fait
Because actually
Dans chaque satellite
In each satellite
Il y a quatre horloges
There are four clocks
Elles sont fabriquées en Suisse
They are made in Switzerland
Alors évidemment
So obviously
Est-ce qu'il y a des coucous ?
Are there any cuckoos?
C'est vrai ?
Really?
T'en information à la con
You know what you're talking about.
Ou c'est un truc
Or it's something.
Que t'as balancé comme ça
That you threw it like that
Non
No
Elles sont vraiment fabriquées en Suisse
They are really made in Switzerland
Ah oui oui
Oh yes yes
Je ne dis comme pas
I'm not saying that.
Qui sont les meilleurs horlogers
Who are the best watchmakers
Du monde de l'univers ?
From the universe world?
Je sais bien mec
I know, man.
Swatch ?
Swatch?
Non non non
No no
Enfin je sais qu'il y a deux
I mean, I know there's two
Des horloges qui sont
Clocks that are
Enfin dans chaque satellite
Finally in each satellite
Il y en a quatre
There are four
Il y en a au moins deux
There are at least two
Qui sont fabriquées chez l'Utus
Which are manufactured in Utus
Coucou
Hello.
D'accord
Okay.
Non il y a peut-être un coucou
No, there might be a cuckoo.
Qui se souffre dans l'espace
Who suffers in space
Comme ça
Like this
Coucou
Hello.
Ce serait la classe quand même
It would be class anyway
Avec un petit extraterrestre
With a little alien
Qui sait qu'il sort
Who knows he's coming out?
Au moins Galileo
At least Galileo
Aura un intérêt
Will have an interest
Coucou
Hello.
L'orthopère
The orthopedic
Alors ils expliquaient
So they explained
L'orthopère
The orthopedic
Coucou
Hello.
Avec du spice
With spice
On va mettre du chocolat
We're gonna put on some chocolate.
Dans l'espace
In space
C'est con
That's stupid.
Et du parfait
And the perfect
Alors ils expliquaient
So they explained
D'ailleurs
Indeed
Coucou
Hello.
Il fait chier le coucou
He's shitting the cuckoo.
Et donc ils expliquaient
And so they explained
Que s'il y avait un problème
That if there was a problem
Avec les horloges atomiques
With atomic clocks
Ah merde
Damn it.
Ça pouvait générer
It could generate
Des problèmes de localisation
Localization problems
D'à peu près à 100 mètres
About 100 meters
Tu vois
See?
C'est pas embêtant
It's not annoying.
Ça peut être gênant
It can be awkward.
C'est pas rien
It's all right.
Alors il y a deux horloges
So there are two clocks
A chaque fois
Every time
Dans chaque satellite
In each satellite
Il y a deux horloges
There are two clocks
Au rubidium
Rubidium
Il y a deux horloges
There are two clocks
Au rubidium
Rubidium
Et deux horloges
And two clocks
A l'hydrogène
Hydrogen
Ah ouais
Oh yeah.
C'est des horloges atomiques
It's atomic clocks.
C'est des trucs
It's stuff.
Ça pète ça pète
It's farting.
C'est précis quoi
What is it?
C'est pas ici au plein de cul
It's not up here.
Sauf que
Except
Ces putains d'horloges
Those fucking clocks.
Elles sont tombées en panne
They broke down.
Ah bon
Oh good.
Attends
Wait
Pourquoi pas à manque d'hydrogène
Why not lack hydrogen
Est-ce que tu peux m'expliquer
Can you explain?
Pourquoi ?
Why?
Ils savent pas
They don't know.
Comment se fait ce test
How this test is done
Ils savent pas
They don't know.
Ils savent pas pourquoi
They don't know why.
Ils ont envoyé quelqu'un
They sent someone.
Pour aller voir là-bas
To go over there
Ils peuvent pas
They can't.
Elles sont dans l'espace
They're in space.
Bah ouais mais ils peuvent envoyer
Yeah, but they can send
Quelqu'un dans l'espace quand même
Someone in space anyway
Regarde
Look.
Il y en a un qui est tout près
There's one close by.
Avec son bob
With his bob
Il est pas et partit
He's not and he's gone.
Donc alors en fait
So then actually
J'ai relevé les chiffres
I picked up the numbers.
Parce que donc il y a 4
Because there are 4
Les chiffres
Figures
Mais attends
But wait
Les 4 horloges sont en panne
The 4 clocks are down
Non non pas toutes
Not all
Pas toutes
Alors c'est bon
Then it's okay.
Il y en a qui marchent
Some walk
Elles sont pas toutes
Not all of them
Il y en a encore qui marchent
Some still walk.
C'est la chinoise
It's Chinese.
C'est pas la suisse
It's not Swiss.
Donc voilà
So here we go.
Sur que 10 horloges
About 10 clocks
Ouais
Yeah.
On passe de 4 à 10
We're going from four to ten.
Qu'est-ce qu'il s'y passe là ?
What's going on there?
Non non mais
No, but
Le total d'horloges en orbite
Total clocks in orbit
Puisqu'ils ont
Since they
Orbit ?
Orbit?
Ils ont
They have
Attends combien ils ont de satellites
Wait for how many satellites they have
Je dois en avoir 15
I must have 15
J'ai rien compris là
I don't understand.
Bah attends mais moi non plus
Well wait, but neither do I.
C'est ce qu'il raconte
That's what he says.
Je cherche le nombre de satellites qu'ils ont
I'm looking for the number of satellites they have.
Mais j'ai perdu
But I lost
La compétence au final
The ultimate competence
Et puis comme j'ai un premier recto verso
And then as I have a first double back
Je m'y retrouve plus quoi
I'm not gonna find it anymore.
Leur tout perd
They lose everything
Vous n'avez pas imprimé en couleur
You didn't print in color
Et alors voilà
And there you go.
En fait il y a plein de satellites
Actually, there's a lot of satellites.
Voilà ils ont 15 satellites
There they have 15 satellites.
15 satellites
Fois 4 c'est ça ?
Do it four?
Alors tu multiplies par 4
Then you multiply by four
Ça te donne le nombre d'horloges
It gives you the number of clocks
Et là dessus
And on that.
60 il y en a combien qui sont en panne ?
60 how many are out of order?
En à peine quelques jours d'exploitation
In just a few days of operation
C'est pas très clair
It's not very clear.
Ce qu'ils viennent de les balancer
What they just threw at them
Tout de suite dans l'espace
Now in space
Il y a 10 horloges qui sont en panne
There are 10 clocks inoperative
Ah ouais sur 60
Oh yeah about 60.
Il y en a 3
There are three.
En quelques semaines ça fait quand même beaucoup
In a few weeks it's still a lot
Sauf si elles sont toutes dans les mêmes satellites
Unless they're all in the same satellites.
Non non elles sont pas toutes dans les mêmes satellites
No, they're not all in the same satellites.
Il y en a 3 au rubidium
There's three in the rubidium.
Et 7 à l'hydrogène
And 7 with hydrogen
Donc vous voyez que les horloges à l'hydrogène
So you see that hydrogen clocks
C'est moins fiable
It's less reliable.
Donc les mecs sont vachement emmerdés
So guys are really pissed off.
Là ils font des recherches
There they do research
Ils essaient de comprendre pourquoi les horloges sont HS
They're trying to figure out why clocks are off.
C'est des escrocs
They're crooks.
C'est des extraterrestres ?
Are they aliens?
Il est venu les extraterrestres
He came the aliens
Il a saboté l'horloge
He sabotaged the clock.
Il est arrivé
He's here.
C'est quelle heure ?
What time is it?
C'est quoi ce truc ?
What is this thing?
Et là le truc a répondu
And then the thing answered
Coucou
Hello.
Coucou c'est de la merde
Hey, this is shit.
Ah la technologie européenne
European technology
Quoi de nu ?
What's naked?
Bref
Brief
Il y a une dizaine de jours
About ten days ago
C'était le lancement presse de la Switch
It was the press launch of the Switch
Attention on avait parlé de la Switch un peu
Attention, we talked about the Switch a little bit.
Cette nouvelle console de Nintendo
This new Nintendo console
Rien à voir avec la Switch
Nothing to do with the Switch
Non rien à voir avec la Switch
Not anything to do with the Switch
Alors je sais pas si l'horloge interne fonctionne
So I don't know if the internal clock works.
Mais on s'en renseignera
But we'll find out.
Donc il y a eu une soirée
So there was a party.
Où évidemment on n'était pas invité
Where obviously we weren't invited
Il y a eu des soirées un peu partout dans le monde
There were parties all over the world.
Le même soir si je me souviens bien
Same night if I remember
Et c'est vrai parce que nous on n'a invité nulle part
And that's true because we didn't invite anywhere.
Ouais c'est vrai
Yeah, it's true.
Est-ce qu'on est des connards ?
Are we assholes?
Probablement parce que les gens n'ont pas envie qu'on vienne piller le buffet
Probably because people don't want us to come and rob the buffet.
Mais c'est vrai c'est fou
But it's true it's crazy.
Avec le nombre de gens qu'on a invité
With the number of people we invited
Qu'aucune de ces personnes nous invite en retour
Let none of these people invite us in return
Ça me semble assez logique
Sounds pretty logical to me.
Ça arrive
It happens.
Faudrait leur demander de nous inviter avant de venir
You should ask them to invite us before you come.
C'était sympa leur émission j'y étais et tout
It was fun their show I was there and everything
Tu les as pas invitées ce soir
You didn't invite them tonight.
Faut pas déconner c'est des malades
Don't fuck with me. They're sick.
Attends on va pas inviter ces mecs
Wait, we're not gonna invite these guys.
Bon bref alors je vous parle de lancement
Anyway, I'm talking about launch.
C'était pas vraiment un lancement
It wasn't really a launch.
Mais en tout cas les gens ont pu prendre en main la Switch et la tester
But in any case people could take control of the Switch and test it
Alors vite fait pour faire un petit retour sur le truc
So quick to make a little comeback on the thing.
D'après ce que j'ai lu ou 2-3 jours sur le web
From what I read or 2-3 days on the web
Évidemment parce que je suis pas allé voir même
Obviously because I didn't even go to see
Voilà on l'a trop pris on sait bien
We've taken it too much, we know.
J'ai pas obligé de répéter ça en fait à chaque news
I didn't have to repeat that to every news.
Les gens le savent
People know that.
T'as pas été voir t'as pas vérifié et que t'as pas lu quoi
You didn't go to see it and you didn't read what.
Non mais
No, but
Parce que des fois les gens
Because sometimes people
Imagine quelqu'un qui arrive
Imagine someone coming
Qui écoute pour la première fois ce podcast
Who listens for the first time this podcast
Et il pense
And he thinks
Putain c'est des infos sérieuses et tout
It's fucking serious news and everything.
Ces mecs là ont l'air des spécialistes
These guys look like specialists.
Il faut les avertir
We have to warn them.
Ah bah là chaque news quoi
Ah bah there every news what
Les 5 news que tu vas faire aujourd'hui
The 5 news you're gonna do today
De putes de putes
Whores of whores
D'accord
Okay.
Non mais ce qu'il faut bien comprendre
No, but what needs to be understood
C'est quand dans le générique
When's in the credits?
On vous dit on est spécialiste dans le high tech
You're told we're a high tech specialist.
C'est un mensonge
It's a lie.
Non c'est pas un mensonge
No, it's not a lie.
En fait il faut comprendre high tech
In fact you have to understand high tech
Mais en fait high c'est pas le H-I-E
But actually high is not H-I-E
C'est le nom de B-A-T-O-P
That's the name of B-A-T-O-P
C'est A-I-E
It's A-I-E.
High
On est spécialiste sur le high tech
We specialize in high tech
Du tech
Technology
Le bois
Wood
On va pas faire un podcast d'humour tout de suite
We're not gonna do a humor podcast right now.
Alors ton père
Then your father
Non
No
Il est pas encore prêt pour un autre show
He's not ready for another show yet.
On a rien fait
We didn't do anything.
Donc bref
So short
C'est une console qui manifestement
It's a console that obviously
Elle cuit entre deux chaises
She cooked between two chairs
Elle est trop grosse
She's too big.
Elle a pas vraiment assez de batterie
She doesn't really have enough battery.
Pour être portable
To be portable
Pourtant elle est un peu vendue comme ça
Yet it's a little sold out like that.
Tu la prends avec toi
You take her with you
Tu vas dans l'avion
You're on the plane.
Tu joues avec et tout
You play with and everything
Ça semble un peu compliqué
Sounds a little complicated.
Et en même temps
And at the same time
Elle a une définition
It has a definition
Elle est censée être en HD
She's supposed to be in HD.
Mais il semblerait qu'elle ait quand même
But it seems she still has
De l'anti-elgassing
Anti-elgassing
Une grosse définition de merde
A big definition of shit
Et que ce soit pas super super
And that's not great.
Pour y jouer
To play it
Donc
So
Pas aussi bien évidemment
Not as obviously
Qu'une PS4 ou une Xbox
Whether a PS4 or an Xbox
Ensuite
Next
Les contrôleurs
Controllers
On les a vus ensemble
We saw them together.
Lors de ton père tu te souviens
When your father did you remember?
Bah Manox il connait bien
Bah Manox he knows well
Ah oui oui oui
Oh yes yes yes yes
Enfin on les a vus à la télé
We finally saw them on TV.
Oui bien sûr
Yes, of course.
Evidemment
Of course.
Sur Youtube
On Youtube
En basse définition
Low definition
Mais bon on les a vus quand même
But we saw them anyway.
C'est le principal
That's the main one.
Les contrôleurs
Controllers
Donc les contrôleurs
So the controllers
En fait tu as une manette
You actually have a controller.
Qui se détache avec deux petits bouts
That detachs with two small tips
Comme ça
Like this
Qui eux-mêmes peuvent chacun
Who themselves can each
Faire une manette
Make a controller
Oui
Yes
Tu le retournes
You turn it back.
Voilà
Here.
Alors quand tu joues à deux
So when you play two
Faut avoir des doigts de fée
Must have fairy fingers
Voilà
Here.
Faut avoir
Must have
Si tu veux
If you want
Le doigt fait la manette
The finger's on the handle.
Si en gros
So basically
Si c'est Mimi Mathis
If it's Mimi Mathis
Et passe partout
And pass everywhere
Qui joue ensemble
Who plays together
Ça va aller
It's okay.
Mais détrompe-toi
But you can't believe it.
Ces personnes là
These people there
Ont souvent des gros doigts
Often have big fingers
Ah bon
Oh good.
Très épais quoi
Very thick what
Pas très long
Not very long
Mais très épais
But very thick
D'accord
Okay.
Je le sais
I know.
Donc même eux auront des problèmes
So even they will have problems.
Même eux auront des problèmes aussi
Even they will have problems too
Si tu joues à deux
If you play two
Et que tu te partages
And you share
T'es sûr de ce que tu dis
You're sure of what you say.
Ah bah bien sûr
Ah, of course.
On va s'enseigner
We'll teach each other
C'est pas des conneries
That's not bullshit.
C'est sérieux
This is serious.
C'est notamment la différence
This is particularly the difference
Entre le nanisme
Between dwarfism
Et le lilliputien
And the lilliputian
Oui je sais
Yes, I know.
Entre l'illiputien et l'éna
Between the Illiputian and the
Oui
Yes
D'accord
Okay.
Merci pour cette information
Thank you for this information
Je vois un peu de culture
I see some culture
Voilà
Here.
Alors les contrôleurs
So the controllers
Effectivement si tu joues
Yes, if you play
En mode de joueur
In Player Mode
Ils sont quand même très très petits
They are still very small.
Et si tu joues avec
And if you play with
Manox a une question
Manox has a question.
Il voudrait savoir si on parle du métro
He wants to know if we're talking about the subway.
Depuis le début ou pas
From the beginning or not
Oui oui
Yes yes
Du coup on parle du métro
So we talk about the subway
Ça passera
It'll pass.
Et si tu joues en mode
And if you play in fashion
Contrôleur
Controller
Il faudra mettre des gros doigts
We'll have to put on big fingers.
Que tu joues donc
That you play
Avec la manette assemblée
With the assembly controller
Avec les deux contrôleurs
With both controllers
Collés sur l'espèce de truc
Sticked to the kind of thing
En plastique au milieu
Plastic in the middle
Et bah a priori
And a priori
C'est pas très agréable
It's not very nice.
Pour y jouer
To play it
Ni très très
Not very very
Voilà
Here.
Alors après évidemment
Then, of course,
Tu peux acheter à 50€
You can buy 50€
Une manette pro
A pro controller
Qui va te coûter encore un bras
That'll cost you another arm
50€
Bah bien sûr
Of course.
Très vache
Very cow
Accessoire
Accessory
Et enfin
And finally
Toujours les mêmes licences
Always the same licenses
Donc Zelda
So Zelda
Mario
Mario Kart
On change pas les équipes
We don't change teams.
Qui gagnent
Winning
Et comme chez Nintendo
And like at Nintendo
C'est des winners
They're winners.
Qui savent que
Who know that
Le côté nostalgie marche bien
Nostalgia works well
Surtout que depuis
Especially since
Qu'ils ont revendu
That they sold
La mini NES etc
The mini NES etc.
Vous retrouverez
You will find
Vos meilleurs jeux
Your best games
Bomberman
Street Fighter 2
Bien entendu
Of course.
Et puis plein d'autres jeux
And then many more games
Qui datent de la rod
From the rod
Etc
Qui seront vendus probablement
Which will probably be sold
Très très cher
Very expensive
C'est génial
That's great.
Donc on attend la sortie
So we're waiting for the exit.
Qui devrait avoir lieu en mars
To be held in March
Si je me souviens bien
If I remember correctly
On est excités
We're excited.
A priori
Vous excitez pas trop
Don't get too excited.
Ça a pas l'air d'être
It doesn't seem to be.
La console du siècle
The console of the century
Si on est super excité
If we're super excited
Les amis
Friends
Je vais vous parler des émojis
I'll tell you about the emojis.
Oh non
Oh, no.
Tu vas parler du film
You're gonna talk about the movie.
Non
No
Quoi ?
What?
C'est quoi le film ?
What's the movie?
Il y a le film émoji
There's the emoji movie
Qui va sortir
Who's going out
Tu as pas entendu parler
You haven't heard of it.
Du film émoji ?
Emoji movie?
Non vas-y parle parle
No, go talk about it.
C'est un film
It's a movie.
Qui vont faire avec
Who will deal with
Les émojis en 3D
Emoji in 3D
Je crois même
I even think
Que c'est le mec
That's the guy.
Qui avait joué dans Star Trek
Who played in Star Trek
Qui jouera l'émoji caca
Who will play emoji poop
Qui va doubler la voix
Who'll double the voice
De l'émoji caca
Emoji caca
Ouais
Yeah.
T'as rien
You got nothing.
Je te montre donc
I'll show you.
Passe partout
Pass everywhere
Et je dois
And I have to
Tu vois qu'ils sont petits
You see, they're small.
Mais très
But very
Ils sont larges
They're wide.
Très larges
Very wide
Enfin de toi
Finally you
Moi sur la photo
Me in the picture
J'ai du mal à
I'm having trouble
C'est pas évident
It's not obvious.
Regarde par rapport
Look in relation
A des doigts
With fingers
De quelqu'un de normal
From someone normal
Ils sont plus larges
They're wider.
C'est marrant
That's funny.
J'avais jamais remarqué
I never noticed.
Avec quel plus petit
With what smaller
Ils sont plus larges
They're wider.
J'avais jamais remarqué
I never noticed.
A quel point Cyprien
How Cyprien
Pouve ressembler à Passe partout
Can look like Passe everywhere
C'est Cyprien
It's Cyprien.
J'aurais un peu la même tête
I'd look a little like that.
Voilà c'est ça
That's it.
C'est Cyprien
It's Cyprien.
Regarde Cyprien
Look at Cyprien
A des doigts deux fois plus fins
With fingers twice as thin
Que Passe partout
What's going on?
Ouais mais ils sont plus grands par contre
Yeah, but they're bigger, though.
Oui d'accord
Yes agree
Mais on parlait de la largeur
But we were talking about width.
Par rapport aux boutons
Compared to buttons
Oui oui oui
Yes yes yes
Bah écoutez
Listen.
J'aurais appris qu'ils touchent
I'd have heard they were touching.
Et pour venir à l'émoji caca dans le film
And to come to the emoji caca in the movie
Ce sera donc l'acteur Patrick Stewart
So it will be actor Patrick Stewart
Qui va doubler l'émoji caca
Who'll double the emoji poop
Putain super
Fucking great.
C'est quoi ?
What is it?
L'émoji caca
The emoji caca
J'ai l'impression de ne pas comprendre
I feel like I don't understand.
Tu vois Angry Bird le film
You see Angry Bird the movie
Ils avaient fait un film
They made a movie.
Oui mais j'ai compris
Yeah, but I get it.
Mais c'est quoi l'émoji caca ?
But what's the emoji poop?
Bah t'as eu l'émoji caca
Well, you got the emoji caca
En forme de caca
Poop-shaped
Ah c'est vraiment ça ?
Is that really it?
Oui c'est ça
Yeah, right.
Ah oui d'accord
Oh, yeah, okay.
Mais c'est quoi l'histoire ?
But what's the story?
Quelqu'un double ?
Anyone double?
Oui Patrick Stewart
Yes Patrick Stewart
Tu vois l'acteur
You see the actor
Ah mais c'est monsieur X
Ah, but it's Mr. X.
Oui c'est lui
Yes, it's him.
Professeur X
Professor X
Bah il fera l'émoji caca
Well, he'll do the emoji poop.
Il fera l'émoji caca
He'll do the emoji poop.
Je sais pas compris
I don't know.
Ou quand ?
Or when?
Il va doubler dans le film
He'll double in the movie.
L'émoji caca
The emoji caca
A quel moment cet homme va se purger
When is this man going to purge?
D'excliné ?
Excited?
Mais non mais c'est un émoji
But no, he's an emoji.
Les émojis c'est ses petits icônes
Emojis are his little icons
A quel moment il va se déguiser
When will he dress up?
En espèce de
In case of
Non non mais il va doubler la voix
No, but he'll double the voice.
C'est une image de synthèse
It's a synthetic image.
Ça va être compliqué ça
It's gonna be complicated.
C'est un dessin animé 3D Pixar
It's a 3D Pixar cartoon
Dreamworks
Je sais trop quoi
I know too much
Ah d'accord
All right.
Mais c'est des émojis
But it's emoji.
Un émoji en forme de caca
A poop-shaped emoji
Le film émoji avec des images de 3D
Emoji film with 3D images
D'émoji caca
Emoji caca
D'accord
Okay.
Il va parler donc
So he's gonna talk.
Voilà le caca
Here's the poop.
Alors pour le coup je voulais vous parler
So for the moment I wanted to talk to you
Des émojis mais pas du film
Emoji but not the movie
Alors vas-y fais nous rêver
So go make us dream
Ah pardon
Oh, sorry.
Alors les émojis
So the emojis
Petit rappel pour qu'est-ce que c'est
Little reminder for what it is
Ces petites icônes en provenance du Japon
These small icons from Japan
C'est là-bas que c'est parti à l'origine
That's where it started.
Et c'est tous ces petits symboles
And it's all these little symbols.
Que vous aimez mettre dans vos SMS
That you like to put in your SMS
Alors il y a des symboles de fête
So there are party symbols
Il y a des petits animaux
There are small animals
Il y a des petits clins d'œil
There are little blinks of an eye
Il y a des petits visages
There are small faces
Et il y a aussi des petites têtes d'humains
And there are also little human heads
Il y a tout
There's everything.
Il y a des petites têtes d'humains
There are small human heads
Et alors les petites têtes d'humains
And then the little human heads
Ça a toujours fait ces dernières années
It's always been the last few years.
Un petit peu
A little bit.
Débat
Discussion
Un peu débat
A little debate
Pourquoi ?
Why?
Parce qu'au début
Because at first
Il n'y avait que des petites têtes d'humains blancs
There were only small heads of white humans
Alors évidemment
So obviously
Les gens ont dit
People said
C'est discriminatoire
It's discriminatory.
Parce qu'il n'y a pas que des blancs
Because it's not just white people.
Il y a aussi des noirs
There are also blacks
Est-ce que moi je me trompe peut-être
Maybe I'm wrong.
Pour moi ils étaient tous jaunes en fait
For me they were all yellow in fact
Ah ils étaient tous jaunes ?
Were they all yellow?
Les têtes
Heads
Non ça fait longtemps
No, it's been a long time.
Ça fait longtemps qu'ils le sont plus
They haven't been for a long time.
Ah d'accord
All right.
C'était vraiment des émojis
It was really emotional.
Coca-Gazoid
C'est pas des trucs à l'impact man
It's not man impact stuff.
Les émojis
The Emojis
Si mais à la base
So but at the base
Mais après ça a changé
But then it changed.
Maintenant tu as des émojis
Now you have emojis
Alors il y a eu tout un tas
So there was a whole lot of
Ces dernières années
Recent years
Je les ai relevés
I picked them up.
Alors le premier qui avait eu lieu
So the first one that took place
C'était il y a deux ans
That was two years ago.
Donc c'était les émojis
So it was the emojis.
Par rapport à la couleur de peau
Relative to skin colour
C'est-à-dire l'idée
That is, the idea
C'est d'avoir toute la gamme
It's to have the whole range
Des couleurs de peau
Skin colors
Qu'on peut trouver sur la planète
That we can find on the planet
Et effectivement
And indeed
Je ne savais pas qu'on pouvait le faire
I didn't know we could do it.
Si vous allez dans le
If you go into the
Donc j'ai essayé avec mon iPhone
So I tried with my iPhone
Tout à l'heure
Earlier
En préparant le Manuse
Preparing the Manuse
Et effectivement
And indeed
Si vous laissez le doigt appuyer longtemps
If you let your finger press for a long time
Sur la petite tête
On the little head
Et bien vous avez un sous-menu
Well, you have a submenu.
Qui s'ouvre
Open
Et puis effectivement
And then actually
Vous avez toutes les déclinaisons
You have all the variations
Alors après
Then after
Il y avait eu l'année dernière
Last year
C'est intéressant ça
That's interesting.
Je ne savais pas franchement
I didn't know frankly.
Et donc j'ai découvert ce truc-là
And so I discovered this thing.
Tu peux décliner comme tu veux
You can decline whatever you want
Alors après
Then after
Il y avait eu également
There had also been
Tu as envoyé des petits émojis ou pas ?
Did you send little emojis or not?
Non
No
Lui c'est
This is
Non si si
Not if
Ah t'as juste testé comme ça
Ah, you just tested like that.
Non mais j'en avais pas envoyé
No, but I didn't send one.
C'était pour faire l'essai
It was for testing.
Son émoji
His emoji
T'as pu tester en envoyant un capitaine
You could test by sending a captain.
Son émoji
His emoji
Son émoji c'est une émoji caca lui
His emoji is an emoji caca
Ah d'accord
All right.
Ouais moi c'est une émoji
Yeah, I'm an emoji.
Une émoji toilette
An emoji toilet
Donc voilà
So here we go.
Et donc ils ont adapté
And so they adapted
Ils ont essayé de mettre
They tried to put
Toutes les entre guillemets minorités
All between quotation marks minorities
Pour que tout le monde soit représenté
For everyone to be represented
Dans les émojis
In the emojis
Mais là il y a une minorité actuellement
But there's a minority right now
Qui fait débat
Discussion
Ah oui je sais
Yeah, I know.
Je sais qui c'est
I know who he is.
Attends devine
Wait a minute.
C'est facile de deviner
It's easy to guess.
Vas-y
Go on.
C'est rien
It's nothing.
Vas-y
Go on.
Une minorité qui a été persécutée
A minority who has been persecuted
A l'époque en Europe
At the time in Europe
Ouais mais toi t'as l'Humanuse
Yeah, but you got the Humanuse.
Les Raéliens
The Raelians
T'as l'Humanuse aussi
You got the Humanuse too.
A l'époque elle a été persécutée
At the time she was persecuted
Notamment par l'église
Especially by the church
Les Corses
Corsicans
Mais non elles n'ont pas été persécutées
But no, they were not persecuted.
Par l'église
By the Church
C'est une minorité vraiment
It's really a minority.
Les Bretons
The Bretons
Ah c'est une minorité de gens
Ah, it's a minority of people.
Que de particulière était physique
That particular was physical
Les gens qui vivent dans les Yvelines
People living in the Yvelines
On les retrouve d'ailleurs
They're found.
Principalement en Europe
Mainly in Europe
Mais pas qu'en Europe
But not just in Europe
Je sais pas
I don't know.
Les gens du voyage
Travellers
C'est les roux
It's the redheads.
Les roux
Reds
Ah les roux
Les roux
Reds
Et donc actuellement
And so now
Donc actuellement
So now
Il y a une discussion
There's a discussion.
Qui est en cours
Ongoing
Donc il y a eu
So there was
Déjà il y a eu une pétition
Already there was a petition
Sur Change.org
On Change.org
Donc à part des roux
So apart from the reds
Qui veulent avoir des émojis
Who want to have emotions
Pour les roux
For reds
Les roux qu'un
Reds as one
Les roux qu'on
The redheads we have
Et donc il va y avoir
And so there's gonna be
Est-ce qu'il n'y avait pas de roux
Was there no redhead?
Pour l'instant
For now
Non
No
Il y avait tout fait sauf les roux
There was everything but reds
Ils étaient discriminés les roux
They were discriminated against.
C'est un peu dégueulasse
It's a little gross.
Mais en temps c'est normal
But sometimes it's normal.
Et donc actuellement
And so now
Le consortium
The consortium
Unicode
C'est celui qui valide
It's the one who's valid.
Au niveau mondial
Global
Askarou est vraiment
Askarou is really
Un cocasse de bide
It's a big hit.
Putain la vache
Fuck the cow.
Donc Unicode
So Unicode
Au niveau mondial
Global
C'est eux qui définissent
They define
Donc les normes
So the standards
Pour justement
To be exact
Notamment les émojis
Especially the emojis
Pour que tout le monde
So that everyone
Évidemment utilise les mêmes codes
Obviously use the same codes
Pour représenter le même symbole
To represent the same symbol
Sinon ça marche pas bien
Otherwise it doesn't work well
Bien sûr
Of course.
Et bien ils sont en train
Well, they're on the train.
De se réunir
To meet
Pour savoir s'ils vont créer
To know if they will create
Ou pas
Or not
Des roux
Reds
Pour les roux
For reds
Mais ils ont besoin
But they need
D'avoir du feu vert d'Apple
Having a green light from Apple
Parce que si Apple il dit
Because if Apple says
Les roux j'en ai rien
Reds, I don't care.
Un shoot
A shoot
Ils pourront pas faire des émojis
They can't make emojis.
Si tu comptes faire des émojis
If you're going to get emotional
Pour les roux
For reds
Bientôt ils vont leur en faire
Soon they'll make 'em.
Pour aller les prochaines
To go the next
Tu t'arrêtes plus
You don't stop anymore
Mais faisons des émojis
But let's make emojis.
Pour les roux
For reds
Est-ce que les siamois
Are the Siamese
Ils ont leurs émojis
They have their emotions.
Mais laisser les roux exister
But let the reds exist
Est-ce que les licornes
Do unicorns
Ou leurs émojis
Or their emotions
Les siamois
The Siamese
Il y en a moins que des roux
There are fewer than redheads
Moi même qui suis roux
I'm a redhead myself.
Je veux avoir mon émoji
I want my emoji
En Écosse peut-être
In Scotland perhaps
Leur ton père
Their father
Leur ton père qui lui-même est roux
Their father who himself is red
Je suis pas roux
I'm not red.
J'ai pas de cheveux
I don't have hair.
C'est différent
It's different.
Mais je crois qu'il y a un émoji chauve
But I think there's a bald emoji.
Ah bah non
Oh, no.
C'est l'émoji d'un ton père
It's the emoji of a father.
Je lisais dans la news
I read in the news
Mais je sais pas si c'est vrai
But I don't know if it's true.
Puis quelque part
Then somewhere
On s'en fout un peu
We don't care.
Le nombre de roux
Number of reds
Serait égal à 1 à 2%
Would be 1 to 2%
De la population
Population
C'est quand même important
It's still important.
C'est pas mal
That's not bad.
1% de la population mondiale
1% of the world population
Mondiale ça m'étonnerait
World
Ça m'étonnerait quand même
I don't think so.
Il y a des endroits
There are places
Où il va pas y en avoir beaucoup
Where there's not gonna be many
Parce qu'au Japon
Because in Japan
Il y en a pas énormément
There aren't many.
En Afrique noire
Black Africa
Pas trop non plus
Not too much either.
La Pékin
Beijing
J'en ai pas vu beaucoup
I haven't seen many.
En Afrique tu peux en voir
In Africa you can see
C'est certains albinos
Some albino
Notamment
In particular
Non mais j'ai noté
No, but I noticed.
Blanc-blou
White-blue
J'ai noté le chiffre
I wrote down the number.
Sans le vérifier
Without checking it
Tu t'en doutes
You don't know.
C'est vrai qu'en Asie
It is true that in Asia
Des roux
Reds
C'est quoi cette façon
What is this way?
De dire sans arrêt
To say constantly
Que t'as pas vérifié
That you didn't check
Non j'ai pas vérifié
No, I didn't check.
Enfin voilà
There you go.
Je trouvais la news rigolote
I thought the news was funny.
Parce que ça montre
Because it shows
Que l'informatique
Only computer science
Les roux sont des humains aussi
Reds are humans too
Non c'était pas ça
No, it wasn't that.
Ah bon ?
Right?
Ça il veut pas le dire
He doesn't want to say it.
Ça il se permettrait pas
He wouldn't be able to.
De le dire
To say it
Ça c'est pas vrai
That's not true.
C'est pas un truc
It's not a thing.
Qu'il se permettrait de dire
That he would say
C'est faux
That's not true.
Ce sont pas des humains
They're not humans.
C'est pas là dessus
That's not it.
Que je voulais aller
That I wanted to go
Là où je voulais aller
Where I wanted to go
C'est que ce qui est intéressant
That's what's interesting.
C'est de voir qu'à travers même
It is to see that through
Des codes
Codes
D'une normalisation de codes
Standardization of codes
Et bien il y a
Well, there's
Ces questions de non-discrimination
These issues of non-discrimination
Qui se posent
What do you think?
C'est vrai
That's right.
Et d'ailleurs en parlant de ça
And by the way, talking about that.
Est-ce qu'on pourrait regarder
Can we watch?
Dans le livre
In the book
Où il y a la maltraitance
Where there is abuse
Que sont les animaux
What are animals?
Si à un moment donné
If at any time
Ils maltraitent la roux
They mistreat the redhead
Mais c'est pas des animaux
But they're not animals.
Ah pardon
Oh, sorry.
C'est pas ce que t'as dit
That's not what you said.
J'ai pas dit ça
I didn't say that.
T'es toi qui me fais dire
You made me say
Des trucs
Things
T'as dit les roux
You said the reds.
C'est les animaux
It's animals.
Mais j'ai pas dit ça
But I didn't say that.
T'as dit qu'ils étaient pas humains
You said they weren't human.
Mais non mais non
But no but no
Mais non
But no
J'ai dit non
I said no.
Ils sont pas comme nous
They're not like us.
J'ai dit non
I said no.
Les rouxoïdes
Redheads
J'ai dit non
I said no.
Parce que je voulais pas aller
Because I didn't want to go
Vers ce type de discussion là
Towards this type of discussion there
Les rouxoïdes
Redheads
Sont pas
Are not
La vache avec vous
The cow with you
Sont pas top
Are not top
Bref
Brief
Parlons de Meitu
Let's talk about Meitu
Meitu
Je ne sais pas comment ça se prononce
I don't know how that sounds.
Qu'est-ce que c'est ?
What is it?
C'est une application sans gêne
It's an easy application.
Dont vous avez peut-être entendu parler
Which you may have heard of
Ces derniers jours
Recent days
Une application chinoise
A Chinese Application
Qui en fait
Who makes it
Juste pour rebondir
Just to bounce
Je
I
Parce que j'ai regardé
Because I looked
Quand même en attendant
Still waiting
On est quand même
We're still
De l'ordre
Order
De 1 sur 100 000 naissances
1 in 100 000 births
Pour des siamois
For Siamese
C'est pas si peu que ça
It's not that little.
C'est pas mal
That's not bad.
C'est quand même pas mal
It's still not bad.
Parce qu'il y a la plupart
Because there is most
Meurent dans l'instant
Die in the moment
Alors est-ce que t'as regardé
So did you watch?
Le nombre de roux
Number of reds
Pour comparer ?
To compare?
Non
No
Je vais regarder ça tout de suite
I'm gonna watch this right now.
Pardon vas-y Captain
Sorry, Captain.
Il est inférieur aussi à moi
He's also inferior to me.
Donc
So
Je ne sais pas s'il y a une stat
I don't know if there's a stat.
Le nombre de roux dans le monde
Number of redheads in the world
Mais
But
Je vais regarder
I'll watch
Evidemment qu'il doit y avoir
Of course there must be.
Non mais rien que la stat
No, but just the stat.
En elle-même est discriminante
In itself is discriminating
Tout est discriminatoire de toute façon
Everything is discriminatory anyway
Pour comprendre
To understand
Ah oui allez
Oh, yes, come on.
Ça se calcule je dirais quoi
It's calculated I'd say what
Ça se calcule en dizaines de millions
It's calculated in tens of millions
Combien ?
How much?
2% dans le monde
2% worldwide
Ah bah tiens
Oh, my God.
Qu'est-ce que je disais ?
What was I saying?
C'est impossible
It's impossible.
Qu'est-ce que je disais ?
What was I saying?
Bah en même temps
Well at the same time
Avec l'Ecosse et l'Irlande
With Scotland and Ireland
Tout ça
All this
Ça rend vite
Makes it quick
Qu'est-ce qu'on considère
What do we consider?
Comme roux ?
Like red?
Ça fait 68 millions
That's 68 million.
Des gens qui sont roux
People who are red
Ouais mais roux
Yeah, but red
Parce qu'il y a des gens qui sont
Because there are people who are
Des fois c'est limite rouge
Sometimes it's a red limit
C'est de l'orange jaune
It's yellow orange.
C'est lié aux taches de rousseur
It's related to freckles.
Et tout ça
And all that
Deux y avoir un coup de pantone
Two have a pantone
Pour ça
For this
Ouais c'est possible
Yeah, it's possible.
Ça va du l'orange jaune
It's fine with yellow orange.
Au roux brun quoi
Brown red what
Donc pour ça
So for that.
On se calme beaucoup plus
We calm down a lot more
En tout cas
In any case
On dit un bonjour
Say hello
A tous nos auditeurs roux
To all our red listeners
Parce qu'eux aussi
Because they too
Peuvent être véhicaires
Can be vectors
Moi je précise d'ailleurs
I'm also saying
Que je n'ai rien du tout
That I have nothing
Contre les roux
Against the Reds
Moi non plus
Neither do I.
Je suis
I am
Au contraire
On the contrary
Les roux
Reds
Souvent elles sont sexy quand même
Often they're sexy anyway
Par contre les roux
But the reds
Bon
Good.
S'ils pouvaient arrêter de vivre
If they could stop living
Non je veux dire
No, I mean
C'est pas les femmes c'est ça
It's not women.
C'est ça qui te plaît pas
That's what you don't like.
Non non mais non
No no but no
Je n'ai rien contre les roux et les roux
I have nothing against reds and reds
Je suis moi même à moitié roux
I'm half red myself.
Donc
So
Toi c'est faux t'es mexicain
You're not Mexican.
Voilà
Here.
Ouais c'est un mexicain
Yeah, he's a Mexican.
Donc vive les roux
So live the reds
Vive les rousses
Long live the redheads
Voilà
Here.
Alors je sais pas pourquoi
So I don't know why.
On parle de ça
We're talking about this.
D'ailleurs t'as pas été embauché toi
Besides, you weren't hired.
Pour aller construire un mur
To go build a wall
Bientôt
Soon
Personne t'a appelé là
Nobody called you there.
Attendez j'en avais une bonne
Wait, I had a good one.
Ton oncle lui t'a pas appelé là-bas
Your uncle didn't call you there.
Et Trump il est pas venu chez toi
And Trump didn't come home.
Pour faire un mur
To make a wall
Non non mais attendez
No no but wait
Il a pas assez d'argent
He doesn't have enough money.
Pour le construire lui-même
To build it itself
Il est en train d'acheter les bikes là
He's buying the bikes there.
Je ne serais pas le roux de secours
I wouldn't be the rescue redhead.
Oh pas mal
Oh, not bad.
Ok bref
Okay anyway
On parle de l'application
We're talking about the application.
Dont je vous parle ou pas
Of which I speak or not
Oui vas-y
Yes, go ahead.
Maïtou
Maitou
C'est un nom chinois
It's a Chinese name.
Je ne sais pas du tout
I don't know at all.
Comment ça se prononce
How it's pronounced
C'est une entreprise
It's a company.
Basée en Chine
Based in China
Qui a créé cette application
Who created this application
Qui en fait sert à vous
Who actually serves you
A passer des filtres
To pass filters
À Winter il est même aidé que moi
In Winter he's even helped me
Pardon excuse-moi
Excuse me.
Vas-y
Go on.
Je t'emmerde
Fuck you.
Non mais vas-y explique Manok
No, but go explain Manok.
Il a fait la même blague que moi en fait
He made the same joke as me actually.
Ah d'accord
All right.
La roux de secours
The emergency redhead
Oh la fache
Oh, my God.
Excuse-moi
Excuse me.
Excuse-moi capitaine
Excuse me, Captain.
Vas-y continue
Go on.
Non mais vas-y
No, but go ahead.
Non je suis désolé
No, I'm sorry.
T'es sûr ?
Are you sure?
Oui
Yes
Ok
Okay.
Donc cette application
So this application
Elle sert à faire des filtres
It is used to make filters
En fait tu prends une photo
Actually you're taking a picture.
Et elle te passe un filtre
And she gives you a filter
Qui va te transformer
Who will transform you
En une espèce de poupée coréenne
In a kind of Korean doll
C'est avec des grands yeux
It's with big eyes.
Et tout bref
And in short
Ça a beaucoup de succès
It's very successful.
Ce qui est intéressant
What's interesting
C'est pas tant ce que l'application fait
That's not what the application does.
Que les autorisations
Only authorizations
Qu'elle te demande
Let her ask you
Pour s'installer sur ton téléphone
To install on your phone
Alors tu pourrais te dire
Then you could say
Bon elle a besoin de quoi
Well, she needs what.
C'est une application Android
This is an Android app
Géolocalisation
Geolocation
Pour les photos pas forcément
For photos not necessarily
Allez résumons
Let's sum up.
Tous tes contacts
All your contacts
Ton numéro de carte bleue
Your credit card number
Voilà
Here.
Attendez pas loin
Wait a minute.
Alors elle demande évidemment
So she obviously asks
L'autorisation d'accéder
Permission to access
A l'appareil photo
Camera
Et à ta galerie de photos
And at your photo gallery
Jusqu'à là
So far
Jusqu'à la galerie de santé
To the health gallery
Elle te demande le GPS
She's asking for GPS.
A la limite tu peux dire
At the limit you can say
Sa géolocaliser photo
Its photo geolocation
Pour dire dans quelle ordre
To say in what order
C'est quoi
What is it?
Ok
Okay.
Après elle est un peu plus envahissante
After she's a little more invasive
Que ça
That's all.
Puisqu'elle te demande aussi
Since she asks you too
Donc en dehors de l'accès aux données
So outside of data access
Genèse
Genesis
L'accès aux données concernant les appels
Access to call data
La mémoire du téléphone
Telephone memory
Les identifiants uniques du téléphone
Unique phone IDs
L'IMSI
IMSI
L'identifiant unique du téléphone
The unique phone identifier
Sur le réseau de l'opérateur
On the operator's network
L'IMI
IMI
Le numéro d'identification unique du téléphone
The unique telephone identification number
Et la table de ta bite
And your dick table
Mais aussi
But also
Quasiment tout
Almost everything
En gros
Wholesale
Ton carnet d'adresse
Your address book
Tes contacts
Your contacts
L'autorisation de passer des appels
Authorization to make calls
A ta place
For you
Etc
Et tout ça
And all that
Si tu veux
If you want
Elle a été installée des millions de fois
It has been installed millions of times
Tout ça
All this
Est envoyé directement sur des serveurs en Chine
Is sent directly to servers in China
Mais évidemment
But obviously
Tu sais pas ce qu'ils foutent avec
You don't know what they're doing with
Donc il y a eu
So there was
Beaucoup de monde
Many people
Qui a commencé à avertir
Who started warning
Faites gaffe
Watch out
Parce que c'est l'application
Because it's the application
Qui demande beaucoup d'autorisation
Who requires a lot of permission
Quand même
Still
Les données
Data
Elles sont totalement
They are totally
C'est un cheval de trois
It's a horse of three.
En dehors de toute juridiction
Outside any jurisdiction
Qui protège un peu la vie privée
A little privacy protection
Donc si ça se trouve
So if it happens
On va se retrouver
We'll meet again.
Avec une énorme fuite de données
With a huge data leak
Qui va attirer
Which will attract
On ne sait où
We don't know where
D'accord
Okay.
Et c'est amusant
And it's fun
Parce qu'en fait
Because actually
Il y a de plus en plus
There's more and more
D'applications comme ça
Applications like this
Sur iPhone
On iPhone
Je sais pas comment ça gère
I don't know how it works.
Les autorisations
Authorisations
C'est des applications
They're applications.
Un peu roublardes
A little rough
Je vois
I see.
Ça va être un podcast spécial roux
This is gonna be a special red podcast.
Putain la vache
Fuck the cow.
Ça sent le roussi
It smells like dust.
Roule qui bouge
Roll moving
Tu me diras
You'll tell me.
Ce qu'en penses
What do you think?
Ton roommate
Your roommate
Oui
Yes
Ce pas le cas
This not the case
Ça va être la cinquième roue
It's gonna be the fifth wheel.
Du carrosse
The carriage
Donc voilà
So here we go.
Tout ça pour dire
All that to say
Si vous avez installé
If you have installed
May2
Méfiez-vous
Beware
A votre place
For you
Je les installe
I set them up.
A cette application
To this application
Au plus vite
As soon as possible
May2 et pas May2
May2 and not May2
Sinon ça roule
If you don't, it'll work.
Mon dieu
My God.
Cet endroit est terrifiant
This place is terrifying
Il y avait une news
There was a news
Mais je la trouvais pas terrible
But I didn't think she was terrible.
Donc je la jette
So I throw it away.
Hop
D'accord
Okay.
On peut savoir juste
We can just know
Le thème c'était quoi ?
What was the theme?
C'était une histoire
It was a story.
Une histoire de condamnation
A story of condemnation
De gens qui avaient des trucs horribles
People who had horrible stuff
Sur Facebook
On Facebook
Et qui se sont fait condamner
And who have been condemned
C'est des gens
They're people.
Non non non
No no
C'est des gens qui se sont fait rouer de coups
They're people who've been beaten
Et donc finalement
And so finally
Je me suis dit que c'était pas génial
I thought it wasn't great.
Donc je jette la news
So I throw the news
Non je vais vous parler de la CNIL plutôt
No, I'll tell you about the CNIL.
Ah notre ami de la CNIL
Ah our friend of the CNIL
Qui est une des autorités administratives indépendantes
Who is an independent administrative authority
Que je trouve quand même les plus utiles
That I still find the most useful
Et qui nous protègent
And who protect us
Elle nous protège beaucoup
She protects us a lot.
Alors là elle a lancé un nouveau
So there she started a new
C'est ça dont je veux vous parler
That's what I want to talk to you about
Elle a lancé un nouveau cycle de débats public
It launched a new round of public debates
Et qui sera suivi d'un rapport
And to be followed by a report
Alors vous aime bien un rapport
So you like a report
C'est extrêmement important
It's extremely important.
C'est ils vont travailler sur les algorithmes
It's they're gonna work on algorithms.
Ah d'accord
All right.
Les algorithmes de quoi ?
What algorithms?
De qui ?
From who?
Les algorithmes
Algorithms
D'où ?
Where?
Lesquels ?
Which ones?
Bah tous
All of them.
Enfin les algorithmes
Finally algorithms
Ceux de Google
Google's
Ceux de Netflix
Netflix's
Enfin les algorithmes
Finally algorithms
Il y en a plein
There's plenty of them.
Il y en a un paquet
There's a package of them.
Ils ont pas fini les mecs
They're not done, guys.
Mais ils vont travailler sur la notion même d'algorithme
But they will work on the very notion of algorithm
Et sur leur place dans la société par rapport à l'éthique
And their place in society in relation to ethics
Ah ouh
Oh, yeah.
Et ça c'est important
And this is important.
D'accord par rapport aux tiques
All right with ticks
Ah non pour l'éthique
Ah no for ethics
Non l'éthique
No ethics
Ouais l'éthique
Yeah, ethics.
Les bestioles ?
The bugs?
Non l'éthique vous savez
No ethics you know
Oh merde ils savent pas ce que c'est je suis con
Oh, shit, they don't know what I'm stupid.
Oui non là tu
Yes no there you
Excusez-moi des blancs qui pleuvent
Excuse me for the raining whites.
Tu vas beaucoup trop loin
You're going way too far.
Alors pourquoi ?
Then why?
Dans quel contexte est-ce que la CNIL agit ?
In what context does CNIL work?
Alors déjà vous le savez
So you already know
Le gouvernement avait dit
The government said
Il y a quelques temps
A while ago
Notamment par la voix d'Axel Lemaire
Notably by the voice of Axel Lemaire
En disant
Saying
Il faut qu'on ait plus de transparence
We need more transparency.
Sur les différentes plateformes
On different platforms
Sur les formules mathématiques
Mathematical formulae
Qui sont utilisées
Which are used
Alors exemple de formule mathématique
So example mathematical formula
C'est comment Netflix
It's how Netflix
Va savoir que le Capitaine Web
Will know that Captain Web
Il aime bien les émissions
He likes shows.
Sur les extraterrestres
On aliens
Ouais
Yeah.
Comment fonctionne l'algorithme ?
How does the algorithm work?
Ou Youtube qui vient me proposer des vidéos
Or Youtube that comes to offer me videos
Sur la Terre-Pierre
On Earth-Pierre
Voilà exact
That's right.
Ça ce sont des algorithmes
These are algorithms.
Mais il y en a plein
But there are plenty of them.
Et ces algorithmes
And these algorithms
Ils régentent un peu notre vie
They're a little regent of our lives.
Alors je vous rappelle quand même
Then I'll call you back.
La définition de l'algorithme
The definition of algorithm
Parce que je sens que vous en avez envie
Because I feel like you want to.
C'est une
It's a
J'ouvre les guillemets
I open the quotation marks
Je l'ai piqué sur Wikipédia
I stole it from Wikipedia.
C'est une suite d'opérations
It's a series of operations.
Ou d'instructions
Or instructions
Pour résoudre un problème
To solve a problem
Ou obtenir un résultat
Or get a result
Alors évidemment
So obviously
C'est assez large
It's pretty wide.
Mais l'idée c'est un peu
But the idea is a little bit
Le code qui est derrière
The code behind
Qui va utiliser les bases de données
Who will use the databases
Et qui va prendre des décisions
And who will make decisions
Quelque part presque à votre place
Somewhere near you
Donc le gouvernement voulait
So the government wanted
Qu'il y ait plus de transparence là-dessus
That there is more transparency on this
Ils ont même ouvert je crois
They even opened up, I think.
Le conseil national numérique
National Digital Council
Ils sont en train de réfléchir
They're thinking.
A un outil grand public
Has a general public tool
Pour essayer de se renseigner
Trying to find out
Sur les mauvaises expériences
On bad experiences
Qu'auraient eu les gens
What people would have had
Ils m'ont aussi dit
They also told me
Qu'ils avaient acheté des vitres
That they bought windows
Pour avoir plus de transparence
To be more transparent
Ouais heureusement que t'es là Manox
Yeah, lucky you're here, Manox.
Avec toi la transparence
With you transparency
Je propose d'interdire les jeux de mots
I propose to prohibit puns
Pour au moins deux heures
For at least two hours
Au moins deux minutes
At least two minutes
Et donc voilà
So here we go.
La CNIL va se lancer là-dessus
The CNIL is going to start this.
Il va après faire un rapport
He goes after making a report.
Et qui servira à tout un tas de réflexions
And that will serve a whole bunch of reflections
Donc moi je trouve ça
So I find this
Ça peut sembler effectivement
It may actually seem
Un petit peu vague comme ça
A little vague like that.
Un peu
A little
Mais c'est quand même extrêmement intéressant
But it's still extremely interesting.
Alors il y a quand même
So there's still
Un petit côté ambigu
A small ambiguous side
Parce que l'État dit
Because the state says
Il faut qu'il y ait plus de transparence
There needs to be more transparency
Sur les algorithmes
On algorithms
Alors que même
Even though
L'administration elle-même
The administration itself
A des comportements
Behaviours
Qui sont un petit peu
Which are a little bit
Antitransparents
Anti-transparent
Je vous donne un exemple
I give you an example.
Sur le fameux algorithme
On the famous algorithm
Pour les gens
For people
Qui après le bac
Who after graduation
Cherchent une université
Looking for a university
L'année dernière
Last year
Je ne sais pas si vous vous souvenez
I don't know if you remember.
On en avait parlé peut-être
Maybe we talked about it.
Un peu dans l'apéro
A little in the aperitif
Il y avait une procédure
There was a procedure
Qui avait été lancée
Who was launched
Par une association
By an association
Ou par un individu
Or by an individual
Qui demandait effectivement
Who actually asked
La divulgation de ces algorithmes
Disclosure of these algorithms
Qui disait
Who said
On veut l'algorithme
We want the algorithm
Et l'administration avait refusé
And the administration refused
Le type avait saisi la CADA
The guy seized the CADA
Qui avait
Who had
Donc la commission administrative
So the administrative commission
Je ne sais plus son nom
I don't know his name anymore.
Qui avait saisi la CADA
Who had seized CADA
Et la CADA avait dit
And the CADA said
Oui un algorithme public
Yes a public algorithm
Et comme des documents administratifs
And as administrative documents
Ça doit aussi pouvoir être révélé au public
It must also be able to be revealed to the public.
Et donc l'éducation nationale
And so national education
Avaient été forcée
Had been forced
De révéler la nature de son algorithme
To reveal the nature of its algorithm
D'ailleurs tout le monde
Besides, everyone
Avaient un peu tiré à boulet rouge
Had a little redballed
Parce qu'il y avait des trucs
Because there were things
Un peu incompréhensibles
A little incomprehensible
Et ils n'avaient surtout pas tout révélé
And they had not revealed everything
Donc ils ne pouvaient pas
So they couldn't
Complètement analyser l'algorithme
Completely analyze the algorithm
Mais vous voyez
But you see
L'État lui-même
The State itself
Ne veut pas trop dire
Don't mean too much.
Ce qu'il y a dans ces algorithmes
What's in these algorithms
Donc en même temps
So simultaneously
L'État
The State
C'est cette sorte de schizophrénie permanente
It's this kind of permanent schizophrenia.
Où l'État lui-même se dit
Where the State itself says
Oui mais les boîtes privées
Yes, but private boxes
Devraient un peu révéler leurs algorithmes
Should a little reveal their algorithms
Mais c'est un vrai sujet de société
But it's a real social subject.
Un truc là
Something here.
Ça va devenir catastrophique
It's gonna get catastrophic.
Oh pas mal
Oh, not bad.
Merci l'orthopère
Thank you, orthopaedic.
Je trouve que cette réflexion
I find that this reflection
Qui est en cours
Ongoing
De nous avoir expliqué
For explaining to us
Tous les rouages
All wheels
De cette histoire
From this story
Alors vous l'avez probablement remarqué
So you probably noticed.
Ce n'est pas la grosse fête
It's not the big party.
Pour Samsung en ce moment
For Samsung right now
Ah bon ?
Right?
Alors eux
Then they
Ah bah aussi
Ah, too.
Ils ont les prises de la
They have the catch of the
Qui paraissent
Which appear
De quoi ?
About what?
Non ils ont retiré
No, they withdrew.
Les prises de la
The catches of the
Ça s'envole
It's flying away.
Il y a HTC
There's HTC.
Il y a Samsung
There's Samsung.
Il y a tout le monde
There's everyone.
Qui les fait maintenant
Who makes them now
Oui on verra ça
Yeah, we'll see about it.
On en reparlera
We'll talk about it again.
On en reparlera dans 6 mois
We'll talk about it in six months.
J'ai un gros gros doute
I have a big doubt.
Et puis il y a aussi
And then there's also
Le fils du grand patron
The son of the great boss
Il a l'air de bien s'en sortir
He looks good.
Exactement
Exactly.
Alors le fils du grand patron
Then the son of the great boss
Qui est l'héritier en fait
Who is the heir in fact
De Samsung
From Samsung
A des
A of
Dissocie avec la justice
Dissociated from justice
Avec la présidente
With the President
Alors attend
So wait
Il est là ce soir
He's here tonight.
Pour témoigner
To testify
Il va intervenir en direct
He's going live.
Pour témoigner
To testify
Bonjour
Hello.
Je crois que c'est du chinois
I think it's Chinese.
Plutôt que du coréen
Rather than Korean
Ça ressemble
It looks like
Ah bah c'est vrai que c'est des coréens
Oh, yeah, it's Koreans.
Du sud
South
Ah le coréen du sud
South Korean
Je connais pas
I don't know.
Ah par contre
Ah on the other hand
Si j'en ai parlé
If I mentioned it
D'Alle et Train pour Busan
D'Alle and Train for Busan
Très bon film coréen
Very good Korean film
D'ailleurs
Indeed
Putain
Fucking
Je ne savais pas
I didn't know.
Qu'il y a un truc sérieux
That there's something serious.
Depuis le début de ce podcast
Since the beginning of this podcast
J'en ai parlé
I talked about it.
Au podcast précédent
Previous podcast
Mais bon
But good
Regardez le cinéma coréen
Watch Korean cinema
C'est un des meilleurs cinémas au monde
It's one of the best cinemas in the world
C'est vrai
That's right.
Bien oui
Yes.
Pas aussi bien que le cinéma français
Not as good as French cinema
Non bien sûr que non
Not of course not
Ça n'a rien à voir
It has nothing to do with it.
Bien sûr
Of course.
Comparé
Compared
Haru et
Haru and
Spiro et Fantasio
Spiro and Fantasio
Spiro
Oui oui
Yes yes
Donc tout ça pour dire
So all that to say
Que effectivement
That actually
Samsung
A quelques petits passages difficiles
A few difficult passages
Surtout après
Especially after
L'épidémie d'explosion
The explosion epidemic
Ah les batteries
Ah, batteries.
Rappelons nous
Let us remember
Les Nob 7
The Nob 7
Qui donc étaient là
Who were there?
Pour concurrencer
To compete
L'iPhone 7
iPhone 7
Quand t'écris le top du top
When you write the top of the top
Super fin etc
Super fine etc.
Et ils étaient mis à exploser
And they were blown up
Les uns après les autres
One after the other
Ça posait un petit problème
It was a little problem.
De sécurité
Security
Pour les gens qui avaient acheté
For the people who bought
Ces téléphones
These phones
Surtout en avion
Especially by plane
Voilà
Here.
Entre autres en avion
Among other things, by plane
A priori dans certains avions
A priori in some aircraft
Ils font des annonces
They make announcements.
Dès le départ si tu veux
From the start if you want
L'éteiller ces merdes
Turn that shit off.
Ouais c'est ça
Yeah, right.
Non mais plus que ça
No, but more than that
Ils interdisent
They prohibit
Carrément les Galaxy Note 7
Totally Galaxy Note 7
En tout cas ce modèle là
In any case this model there
Dans les avions
In aircraft
Parce qu'ils n'ont pas réussi
Because they didn't make it.
A tous les récupérer
To get them all back
Il y en a certains
There are some
Qui ont échappé
Who escaped
Bon c'est la fin pour Samsung
Okay, that's the end for Samsung.
Ou pas
Or not
Oh non non
Oh no no
Ils font d'autres trucs
They do other things.
C'est un conglomérat
It's a conglomerate.
Ouais tout à fait
Yeah, quite.
Mais Samsung Electronics
But Samsung Electronics
C'est eux qui gèrent
They're in charge.
Ceux qui nous intéressent
Those who interest us
C'est eux qui gèrent
They're in charge.
Effectivement
Indeed
Toute la partie téléphones
All the phone part
Electronics
Grand public
General public
Bref
Brief
Donc rassurez-vous
So rest assured
Ils viennent de faire
They just made
Un communiqué de presse
A press release
Pas plus tard que ce matin
No later than this morning
Pour dire
To say
Nous avons trouvé
We found
D'où venait le problème
Where the problem came from
Le problème venait des batteries
The problem came from batteries.
On s'en doutait un peu
We had a little idea.
Et voilà
There you go.
Et nous oublions
And we forget
Tout cette histoire
The whole story
On a lancé
We started
Des milliers de spécialistes dessus
Thousands of specialists on it
Qui ont tous travaillé
Who all worked
On a trouvé
We found
D'où venait le problème
Where the problem came from
Tout ça c'est réglé
It's all settled.
Oubliez
Forget
C'est réglé
It's settled
Alors évidemment
So obviously
C'est bon ça va
It's okay.
Ils ont fait
They did
Il y en a 2-3
There are 2-3
Qui ont dû se faire sépoukou
Who must have been sewed
En direct sur
Live on
Non ça c'est les japonais
No, that's the Japanese.
Qui se font sépoukou
Who are sepoukou
Ouais mais les coréens
Yeah, but Koreans.
Japonais sont assez pareils
Japanese are quite the same
Ah non c'est pas pareils
Oh no, it's not the same.
Ça n'a rien à voir
It has nothing to do with it.
Tu sais qui s'adorent
You know who loves each other
C'est deux peuples
They're two people.
Qui vivent ensemble
Living together
Depuis très longtemps
For a very long time
Non je déconne
No, I'm kidding.
C'est comme si les gens
It's like people
Disaient ouais
Yeah.
Les italiens et les français
Italians and French
C'est pareil
Same thing.
Je vous conseille
I advise you
Quand tu manges des pizzas aussi
When you eat pizza too
Je vous rappelle
I'll call you back.
Non mais les italiens
No, but Italians.
Et les français
And the French
Ils se détestent pas
They don't hate each other.
Alors que les coréens
While Koreans
Et les japonais
And the Japanese
C'est quand même pas la fête
It's not the party.
J'en avais un peu parlé
I talked about it a little bit.
Dans mon dossier justement
In my file
Sur Samsung
On Samsung
Donc les histoires
So the stories
Pré-guerre mondiale
World War I
Etc
D'accord
Okay.
Voilà
Here.
Ils sont pas très très copains
They're not very friends.
Effectivement
Indeed
D'accord
Okay.
Bref donc voilà
So here we go.
En fait j'ai rien
Actually, I don't have anything.
Côté de la news
News side
Bah en gros
Well, basically.
Samsung
Ils ont trouvé le problème
They found the problem.
J'explique pas
I don't explain.
La batterie c'est bon
The battery's fine.
C'est fini
It's over.
Tout va bien
It's okay.
Il a prise jack dans tout ça
He took jack in all this.
Non mais il a prise jack
No, but he took jack.
On s'en tape
We don't care.
Ah bon d'accord
All right.
Oui ok
Yeah, okay.
Eux aussi
They too.
Ils ont
They have
Alors attends
So wait
Dis lui qu'il a raison
Tell him he's right.
Ce sera fini
It's over.
Non non non
No no
Je vais pas dire qu'il a raison
I'm not gonna say he's right.
Ce qu'il a tort
What He's Wrong
Il y a
There is
Je crois un modèle de Samsung
I believe a Samsung model
Qui n'a pas de prise jack
Who doesn't have a jack socket
Voilà
Here.
On verra s'il y aura
We'll see if there's any
D'autres modèles par le futur
Other Models by the Future
Moi je te parie que la prise jack va revenir
I bet you the jack take will come back
Mais on verra bien
But we'll see.
Le retour de la prise jack
The return of the jack socket
It's the road jack
Ah ouais pas mal
Yeah.
Alors ils avaient quand même rappelé
So they still called back
Pour la petite note
For the little note
2,5 millions de notes set
2.5 million notes set
Qu'ils avaient dû récupérer
Which they had to recover
Et dont ils savent pas quoi foutre actuellement
And they don't know what to do right now
Au pilon
Pilon
A tel point que la WWF
So much as the WWF
Est en train de s'inquiéter
Is worrying
A demander à Samsung officiellement
To ask Samsung officially
Ce qu'ils comptaient faire
What they intended to do
Pour recycler tout ce matériel
To recycle all this material
Quel rapport avec le catch ?
What does it have to do with the wrestling?
Oui
Yes
La WWF
The WWF
Moi j'ai compris
I get it.
Mais oui
But yes
Il y a des gens qui sont jeunes
There are people who are young
Qui n'ont pas connu
Who didn't know
La WWF de catch
WWF wrestling
Aujourd'hui c'est quoi ?
What is it today?
C'est la
It's here.
WWE
Ah d'accord
All right.
Et ouais ça a changé de nom mec
And yeah, it changed name, man.
Depuis environ 15 ans
For about 15 years
Un peu plus même
A little more even
Un peu plus
A little more
Depuis environ 20 ans
For about 20 years
C'est là où on voit que je suis vieux quoi
That's where we see I'm old what
Ouais voilà
Yeah.
On est tous vieux malheureusement
We're all old, unfortunately.
Et donc
And so
Alors le prochain modèle
So the next model
Ce qui est intéressant
What's interesting
Le Galaxy S8
The Galaxy S8
C'est vrai ?
Really?
Pardon
Excuse me.
Le successeur
The successor
De ce fameux téléphone explosif
From this famous explosive phone
Devait être dévoilé en février
To be unveiled in February
Au Mobile World Congress
Mobile World Congress
Qui se déroule à Barcelone
Taking place in Barcelona
Tous les ans
Annual
C'est vrai ?
Really?
Et Samsung a dit
And Samsung said
Quand même
Still
On va faire quelques vérifications supplémentaires
We're gonna do some extra checks.
Donc ils ont repoussé la date de sortie
So they delayed the release date.
C'est vrai ?
Really?
Quatrième trimestre
Fourth quarter
Ils ont quand même
They still have
Une baisse de 30% de leur chiffre d'affaires
30% drop in turnover
Ouh là là
Oh, there.
C'est un peu
It's a little bit
C'est pas mal
That's not bad.
Tout ça à cause de prix de Jacques
All because of Jacques' prizes
De son bénéfice opérationnel
Its operating profit
J'aimerais une précision
I'd like a clarification.
Quand tu dis que c'est une baisse du chiffre d'affaires
When you say it's a drop in turnover
C'est uniquement pour la division électronique
This is only for electronic division
De l'ensemble des...
Of all the...
Bénéfice il vient de dire
Benefit he just said
Non non
No No
Uniquement de la division électronique
Electronic division only
Celle qui a subi de plein fouet
The one who suffered full whipping
Si tu veux
If you want
Le coup
The blow
Alors c'est quand même très gênant pour Apple
So it's still very embarrassing for Apple.
Pour Samsung
For Samsung
Puisque c'était l'étendard de sa lutte contre Apple
Since he was the standard in his fight against Apple
Parce que le Samsung en gros
Because the Samsung basically
En plus ils auraient pu en profiter
Plus they could have enjoyed it.
Parce que l'Apple le dernier
Because the Apple the last
Il marche pas du tout
It's not working at all.
C'est de la merde
It's shit.
Ah oui il se vend pas
Oh, yeah, he's not selling.
C'est la carte
It's the map.
Comme tous les téléphones iPhone en fait
Like all iPhone phones actually
Il marche pas
It's not working.
Non enfin
Not at all.
Enfin
Finally
Il marche si tu veux correctement
It works if you want it right.
Si tu veux au niveau vente
If you want at the sales level
Mais c'est une baisse de genre 20% du
But it's a 20% drop in the
Du nombre de ventes
Number of sales
Quel rame
What a row
Ça fait mal
It hurts.
Netflix
J'en ai parlé encore la semaine dernière
I talked about it again last week.
Ah oui
Oh yes
Il y a deux semaines
Two weeks ago
Mais je vais vous en parler encore
But I'll tell you again.
Pourquoi ?
Why?
Parce qu'on a les chiffres
Because we have the numbers.
Pourquoi ?
Why?
De Netflix au dernier trimestre 2016
Netflix last quarter 2016
Qu'est-ce qu'il s'est passé ?
What happened?
Il paraît que ça rentre bien les abonnements là
I hear it fits the subscriptions right there.
Ah ouais ouais
Yeah.
Alors là je pense que ça va être très très dur
So I think it's going to be very hard.
D'arrêter de Netflix
Stop Netflix
Alors on avait quand même des doutes
So we still had doubts.
Sur le fait que Netflix arrive à soutenir
On the fact that Netflix manages to support
Si tu veux
If you want
Cette volonté de production absolument hallucinante
This absolutely hallucinating production will
Les doutes étaient à réussir à survivre
The doubts were to survive
En fait
Actually
Oui oui
Yes yes
Ils sont bénéficiaires
They are beneficiaries
Ils ne sont pas bénéficiaires effectivement
They are not actually beneficiaries
Alors je vais vous parler juste
So I'll just talk to you.
Des derniers chiffres annoncés par Netflix
Latest numbers announced by Netflix
Donc c'est le dernier trimestre 2016
So this is the last quarter of 2016
Donc octobre, novembre, décembre
So October, November, December
Logiquement s'ils sont en année classique
Logically if they are in the classic year
A moins que ça se finisse en septembre
Unless it ends in September.
Lors de ton père
When your father
Je ne sais pas
I don't know.
Je sais pas
Bon bref
Well, let's go.
En tout cas
In any case
Les chiffres
Figures
Meilleur trimestre en 19 ans d'existence
Best quarter in 19 years of existence
Il faut rappeler quand même qu'ils ont commencé
We have to remember that they started
19 ans Netflix ?
19 years Netflix?
Oui
Yes
Ils ont commencé en louant des DVD
They started by renting DVDs
En fait leur business à l'origine
In fact their original business
C'était de louer des DVD
It was renting DVDs.
Qu'ils envoyaient par la poste
That they sent by mail
Les gens les gardaient aussi longtemps qu'ils voulaient
People kept them as long as they wanted
Et après ils les renvoyaient
And then they sent them away
Quand ils avaient fini
When they were done
Ça c'est quand même
That's still
Fajer
C'est vraiment maîtriser le virage du numérique
It's really mastering the digital turn.
Ah oui oui tout à fait
Oh yes yes quite
Tout à fait
Absolutely.
Ça c'est long
That's a long time.
Nouveau record d'abonnés
New subscriber record
Ils ont eu pas moins de 7,5 millions d'abonnés
They had no less than 7.5 million subscribers
7,05 millions d'abonnés supplémentaires
7.05 million additional subscribers
Dans ce trimestre là
In that quarter there
Ils ont fait
They did
Ils ont 7 millions d'abonnés supplémentaires
They have an additional 7 million subscribers
En un trimestre
In a quarter
En 3 mois
In 3 months
Oui tout à fait
Yes quite.
Ils sont à peu près à 100 millions d'abonnés
About 100 million subscribers
Maintenant dans le monde
Now in the world
Il y a par le monde
There's around the world
Voilà
Here.
100 millions
100 million
Tu parles des chiffres au monde
You're talking about numbers in the world
Oui oui des chiffres au monde
Yes yes numbers in the world
Tout à fait
Absolutely.
Il faut rafler que
We've got to take it back.
Il n'y a pas si étonnant que ça
It's not that surprising.
Au début de l'année
Early in the year
T'es malade ou quoi ?
Are you sick or something?
Il n'y en a encore pas beaucoup
There aren't many yet
Il y a combien d'abonnés en tout
How many subscribers in total
Non mais on parle de gens qui payent
No, but we're talking about people paying.
Il y a à peu près 100 millions d'abonnés
There are about 100 million subscribers
Je crois aujourd'hui
I think today.
La marge est ultra grande
The margin is ultra large
T'imagines la capacité serveur
You can imagine the server capacity.
Oui tout à fait
Yes quite.
Je crois que c'est Amazon Web Service
I think it's Amazon Web Service.
Qui leur fournit le jus
Who gives them the juice
Oui c'est pas si ce qui est marrant
Yeah, it's not so funny.
Parce que d'ailleurs
Because by the way
C'est un de leurs concurrents aujourd'hui
He's one of their competitors today.
Avec Amazon Prime Video
With Amazon Prime Video
Ils ont
They have
Au début de l'année
Early in the year
C'était une année importante
It was an important year.
Parce qu'ils ont lancé
Because they launched
Ils sont lancés dans plein de pays
They are launched in many countries
On en avait parlé aussi
We talked about it, too.
Dans 150 pays supplémentaires
In 150 additional countries
Je crois par rapport à ce qu'ils avaient
I believe in what they had.
Au démarrage
On startup
Et du coup
And so
Une grosse partie de ces nouveaux abonnés
Much of these new subscribers
Viennent justement de l'étranger
From abroad
Le marché US
The US market
Est peut-être quasiment saturé
Maybe almost saturated.
Et là donc
And there.
Sur les nouveaux abonnés
New subscribers
Qu'ils ont eu dans les derniers trimestres
That they had in the last three months
47% sont en dehors des Etats-Unis
47% are outside the United States
Donc il y a encore une large progression
So there's still a big progression.
Aux Etats-Unis
United States
Mais clairement
But clearly
Les nouveaux abonnés
New subscribers
Viennent beaucoup de l'extérieur
Coming a lot from the outside
Et de plus en plus
And increasingly
Chifre d'affaires
Business chifre
A votre avis
In your opinion
Pendant ce trimestre là
During that quarter
4 milliards
4 billion
Attends
Wait
Combien il y a
How much there is
Il y a 100 millions d'abonnés
There are 100 million subscribers
Je crois qu'il y a à peu près
I think there's about
100 millions d'abonnés
100 million subscribers
4 milliards
4 billion
Rappelle-moi combien tu payes
Remind me how much you pay
D'abonnement par mois
Subscription per month
Entre 9 et 12 dollars
Between $9 and $12
Ça dépend
Depends
Mettons 10 pour simplifier
Put 10 to simplify
Donc logiquement
So logically
Ça devrait être un milliard
It should be a billion.
De chiffre d'affaires
Turnover
Par trimestre
By quarter
2,48 milliards
2.48 billion
De chiffre d'affaires
Turnover
En un trimestre
In a quarter
C'est par mois
It's a month.
C'est pourquoi que tu payes
That's why you pay
L'abonnement
Subscription
C'est pas par trimestre
It's not every quarter.
Ah oui
Oh yes
Tu lis par 3
You read 3
Merci quoi
Thank you.
Il y a des abonnements
There are subscriptions
Qui sont moins chers
Cheaper
Que l'autre
Only the other
Je pense qu'il y a
I think there is
Plusieurs variables
Several variables
3 milliards par
3 billion by
Après je ne suis pas
Then I'm not
Certain des 100 millions
Some of the 100 million
D'abonnés
Subscribers
40 milliards
40 billion
Mais de ça
But of this
Il faut déduire
Infer
Le coût de la bande passante
The cost of bandwidth
Qui doit être colossal
Who must be colossal
Alors voilà
So here we go.
Ils perdent de l'argent
They lose money
Et aujourd'hui
And today
Ils ont je crois
I think they did.
3 milliards de dettes
3 billion debt
Actuellement
Currently
On ne sait pas exactement
We don't know exactly.
Oui mais enfin
Yes, but at last
Si t'as un cash flow
If you have cash flow
De 3 milliards
3 billion
Par trimestre
By quarter
C'est pas énorme
It's not huge.
Si ça coûte 4 milliards
If it costs $4 billion
Tous les mois
Monthly
Bah ouais
Yeah.
Tu te fais niquer
You get fucked.
Comme une merde
Like shit.
Le truc c'est qu'ils font
The thing is, they do.
Exactement en fait
Exactly.
Ce qu'a fait Amazon
What Amazon did
A savoir
To be known
Faire jouer la dette
Making the debt play
Et investir à fond
And invest heavily
Pour être le dinosaure
To be the dinosaur
Du truc
Something.
Et monter les prix
And raise prices
Et plus pouvoir
And more power
Si tu veux
If you want
Qu'on se passe de
That we don't have to
Aujourd'hui
Today
Ils ont réussi
They did it.
Avec
With
Ils ont commencé
They started
Mais Youtube
But Youtube
Ils doivent faire la gueule
They've got to face it.
Non ?
No?
Youtube ils s'en tapent
Youtube they don't care
C'est pas trop
It's not too much.
La nouille
The noodle
C'est pas le même marché
It's not the same deal.
Pour l'instant
For now
Même si Youtube
Even if Youtube
Avec Youtube Red
With Youtube Red
Je pense veut se lancer
I think I want to get started.
Sur ce secteur là
In this sector
Pour l'instant
For now
C'est encore assez éloigné du truc
It's still pretty far from the thing.
Ils s'en tapent mais grave
They don't care, but they're serious.
Mais le truc qui est vachement important
But the thing that's really important
Avec Amazon
With Amazon
Avec Netflix
With Netflix
L'analyse de Manox
Manox analysis
C'est qu'ils ont commencé
They started
C'est vrai
That's right.
C'est qu'ils ont commencé
They started
A produire
To be produced
Vous vous rappelez
Remember?
Quand ils ont commencé
When they started
A produire des
To produce
Il y a 2-3 ans non ?
A couple of years ago, right?
En 2013
Avec Yahoo Softcard
With Yahoo Softcard
Seulement 2013
Only 2013
Ça veut dire qu'au final
It means that in the end
Yahoo Softcard
Je connaissais pas Yahoo Softcard
I didn't know Yahoo Softcard.
Haos
Haos Softcard
Non non non
No no
Yahoo Softcard
Le module de sauvegarde de Yahoo
Yahoo backup module
Qui doit commencer
Who needs to start
Avec le module
With the module
En fait c'est une série
Actually, it's a series.
Sur le mec
On the guy
Qui fait les backups de Yahoo
Who does Yahoo backups
Ce serait intéressant
That would be interesting.
Parce qu'avec les piratages
Because with hacking
Ça pourrait faire une bonne série
It could be a good show.
Je pense
I think so.
C'est pas comme de Yahoo
It's not like Yahoo.
C'était début 2013
It was early 2013
Ça fait juste 4 ans
It's just been four years.
Qu'ils ont commencé à produire
That they started producing
Et l'année
And the year
En 2016
In 2016
Ils ont claqué
They slammed
5 milliards de dollars
$5 billion
En frais de production
Production costs
Sur une année
Over one year
T'as vu les trucs qui sortent
You saw the stuff coming out.
Là
There
Ils sont des dards de ville
They're city darts.
Des bidules
Bricks
Des machins
Things
Vas-y
Go on.
T'en veux par là
You want it that way.
T'en veux par ici
You want some over here.
Quasiment chaque semaine
Almost every week
T'as un nouveau produit
You have a new product.
Contenu
Content
Un nouveau
New
C'est du délire
It's crazy.
Un nouveau produit
A new product
C'est du délire
It's crazy.
Produit par Netflix
Produced by Netflix
Qui est en ligne
Who is online
Sur leur serveur
On their server
C'est pas un peu
It's not a little bit.
L'abrutissement massif
Massive Burning
Quand même
Still
C'est vrai que ça
That's right.
Je dis ça quand même
I say that anyway
Mais
But
En fait oui
Actually, yes.
Ça me fait peur
It scares me.
Un peu l'extérieur
A little outside
Non mais il y avait
No, but there was
De la télé avant
Front TV
Oui
Yes
Tu changes de moyen
You change the way
De diffusion au final
Final distribution
Le temps est pas extensif
Time is not extensive
Non mais
No, but
Si
If
La production
Production
Justement
Exactly.
Je pense que les gens
I think people
Passent beaucoup plus de temps
Spend much more time
Maintenant qu'il y a ces produits là
Now that there are these products there
Que quand il y avait la télé
That when there was TV
Je suis pas sûr
I'm not sure.
Ou quand t'avais rien
Or when you had nothing
Qui te plaisait
You liked it.
Je suis pas certain
I'm not sure.
Si ils regardent la télé
If they watch TV
Ils font pas la révolution
They don't make revolution.
Tout va bien
It's okay.
Oui mais c'est ça
Yeah, but that's it.
C'est la même chose
It's the same thing
L'argument est bon
The argument is good
Aga de la télé
Aga from TV
Épidore
Epidemic
Aga de la télé
Aga from TV
Épidore
Epidemic
Aga de la télévision
Aga of TV
Épidore
Epidemic
Au moins
At least
On échappe aux publicités
We're getting out of the commercials.
A la con
Stupid
C'est le gros avantage
That's the big advantage.
De Netflix
From Netflix
Ou d'Amazon
Or Amazon
C'est que tu regardes
You're watching.
Enfin le truc
Finally the thing
Tu es libéré
You're free.
De la puissance
Power
Pour le moment
For now
C'est pas comparable
It's not comparable.
Oui
Yes
Pour le moment
For now
Effectivement
Indeed
Tu payes pour ça
You pay for that.
C'est une grande bibliothèque
It's a big library.
De plein de séries
Lots of series
Qui sont très bien faites
Who are very well done
Où t'as le choix
Where you have a choice
De choisir dans ces trucs
Choosing in these things
Sans avoir de publicité
Without publicity
C'est assez attractif
It's pretty attractive.
C'est sûr
Sure.
Ouais
Yeah.
Et donc 5 milliards
And so 5 billion
L'année dernière
Last year
Cette année
This year
Ce sera 6 milliards
That'll be $6 billion.
D'investissements
Investment
Donc pour les productions
So for productions
De séries
Series
Pour abruter encore un peu
♪ To get a little bit off ♪
Il pourrait pas nous filer
He couldn't give us away.
Un peu de thunes pour nous
A little money for us
Ouais mais je pense pas
Yeah, but I don't think so.
Qu'il y a Witter Falls
That there's Witter Falls
Quoique-ce
Although
Qui nous pose une question
Who asks us a question
Il dit
He says
Et l'apéro du Capitaine
And Captain's aperitif
C'est pas de l'abrutissement massif
It's not massive bruising.
Si mais c'est gratuit
Yes, but it's free
Mais c'est uniquement 3 heures
But it's only 3 hours.
Par toutes les deux semaines
Every two weeks
Donc ça va
So it's okay.
Et puis
And then
C'est une qualité
It's a quality
De réflexion
Reflection
C'est 3 heures
It's 3 hours.
D'abrutissement
Burning
Qui sont extrêmement denses
Which are extremely dense
Et de qualité
And quality
Il y a de l'abrutissement
There's bruising.
A près toutes les secondes
Every second
C'est violent
It's violent.
C'est pas faux
That's not true.
Je sais
I know.
Non mais
No, but
N'empêche
But
Moi je pense que ça mérite
I think it deserves
De débat quand même
Of debate still
T'imagines
You can imagine.
Il y a des gens
There are people
Comme le Capitaine
Like the Captain
Je suis sûr
I'm sure.
Ils trouvent même plus le temps
They find more time
De regarder toutes les séries
To watch all the series
Qu'ils voudraient regarder
That they'd like to watch
Non il est sur Youtube
No, it's on Youtube.
Il regarde
He's watching.
Il regarde Matt Stoney
He's watching Matt Stoney.
Non non
No No
Qui mange des boîtes
Who eats cans
Je suis sûr qu'il y a des gens
I'm sure there are people.
Qui sortent plus
Who's out more
Pour regarder des trucs
To watch things
Non mais
No, but
Je sais pas si
I don't know if
Je pense que oui
I think so.
C'est comme dans tout
It's like everything.
Il y a de la modération
There is moderation
Il y a raison
There's a reason.
C'est un peu comme dans tout
It's kind of like everything.
La télévision c'est un peu pareil
Television is a bit the same
Tu ne regardes pas tout
You don't look at everything.
Parce que par exemple
Because for example
Sur les contenus
Content
Que Netflix produit
That Netflix produces
Peut-être qu'en 2014
Maybe in 2014
Je regardais quasiment tout
I was watching almost everything.
Parce qu'il y avait quoi
Because what was there?
Il y avait House of Cards
There was House of Cards
Et Orange is the New Black
And Orange is the New Black
Qui étaient les deux séries
Which were the two series
Que moi je regardais
That I was watching
Mais après
But then
Quand ils ont commencé
When they started
A produire d'autres contenus
To produce other content
Forcément tu regardes pas tout
You don't have to look at everything.
Par exemple Marseille
For example Marseille
Je ne l'ai pas regardé
I didn't look at him.
Marseille
Bonsoir
Good evening.
Comment ça va
How are you?
Et pocher René sur Netflix
And poach René on Netflix
T'aurais de quoi
You're welcome.
Regarder 24h sur 24 en fait
Watching 24 hours a day actually
De toute façon
Anyway
Avec tous les contenus
With all content
Qu'il y a sur Netflix
That there is on Netflix
Oui
Yes
Non mais je parle
No, but I'm talking
Même contenu produit
Same product content
Non non non
No no
On n'en est quand même pas là
We're still not there.
Mais toutes les semaines
But every week
Ils sortent une série
They're taking out a series.
De 6 épisodes
From 6 episodes
Ou un film
Or a movie
Ils ont sorti un film
They released a movie
Sur la jeunesse
Youth
De Barack Obama par exemple
From Barack Obama for example
Non mais ils sortent
No, but they're coming out.
Des trucs dans tous les sens
Things in every direction
Oui oui
Yes yes
De plus en plus
Increasingly
Et plein de choses différentes aussi
And lots of different things too
Ils ne sont pas du tout
They're not at all.
Contonnés un genre
Contoned a genus
Non non oui tout à fait
No no yes absolutely
Mais ils ont vraiment
But they really have
Une qualité dans les contenus
Quality in content
Qui sont produits
Which are produced
C'est pas inverse
It's not the other way around.
C'était pas gagné
It wasn't won.
C'était une boîte
It was a box.
Qui à l'origine
Who originally
Était un loueur de DVD
Was a DVD renter
Ils ont réussi à se lancer
They managed to get started.
Dans la production
Production
Ils ont réussi à un tournant
They managed at a turning point
Qui est quand même incroyable
Who is still amazing
Si tu veux
If you want
Pour une boîte comme ça
For a box like this
Ouais mais quand même
Yeah, but still
Ils perdent 2 milliards par mois
They lose 2 billion a month
Alors ils perdent
Then they lose
Ils ont 3 milliards de dettes
They have 3 billion debts
Mais au final
But ultimately
Mathieu
Lors ton père
When your father
C'est ça
Right.
Lors ton père a raison
When your father's right
Si leur dette totale
If their total debt
Est égale à 3 mois de chiffre d'affaires
Is equal to 3 months of turnover
Ça ne me semble pas super gênant
That doesn't seem so embarrassing to me.
Voilà
Here.
Mais quoi qu'au sa raison
But whatever the reason
Il faut voir le flux
You have to see the flow
Le flux
The flow
Alors
Then
Pour ceux
For those
Parce qu'à un moment
Because at some point
Je crois que l'année dernière
I think last year
Il y avait une news qui était passée
There was a news that had passed
Il brûlait quand même
He was still burning.
Énormément de trésorerie
High cash flow
Ah bah oui oui oui
Ah, yes, yes.
Mais
But
Ils espèrent être gagnants
They hope to be winners
Sur le long terme
Long term
En dehors des rentrées
Outside the school year
Des abonnements
Subscriptions
Il y a aussi
There is also
Les droits de production
Production rights
Parce qu'après
Because after
Ils donnent les droits
They give rights
A des chaînes télé etc
To TV channels etc.
Qui vont diffuser
Who will broadcast
Et ils doivent gagner
And they must win
Pas mal de thunes aussi
A lot of money too
De ce côté là je pense
On this side I think
C'est vrai
That's right.
A vérifier mais
To be checked but
Je pense que
I think
Ce serait intéressant
That would be interesting.
D'avoir le détail des chiffres
To have the details of the figures
Merci Capitaine
Thank you Captain
Petit détail
Small detail
Pour ceux qui ont investi
For those who have invested
Dans l'action Netflix
In the Netflix action
Bonne case
Good case
Parce que du coup
Because then
Ça a augmenté 8%
That's up 8%.
L'action agrapée
Aggravated action
De 8% en une journée
8% in one day
Elle est à 143 dollars
It's $143.
Aujourd'hui l'action Netflix
Today the Netflix action
Ouh la bache
Oh, the bache.
T'as gagné des sous dans toi ?
Did you win money in you?
J'en ai pas
I don't have one.
A votre avis
In your opinion
Du coup
So
La société est évaluée
The company is evaluated
A combien à peu près ?
How much?
Des milliards
Billions
Oui
Yes
Combien ?
How much?
40 milliards
40 billion
60 milliards
60 billion
Ah c'était pas loin
Ah, that was close.
L'estimation
The estimate
Bon après ça vaut ce que ça vaut
Well then it's worth what it's worth.
Alors attends
So wait
Ça représente combien
That's how much
Il y a de chiffre d'affaires
There is turnover
Si c'est 3 milliards
If that's $3 billion
4 fois 3
4 times 3
12 milliards pour une année
12 billion for one year
T'as dit que c'était 60
You said it was 60.
Ouais
Yeah.
6 ans de chiffre d'affaires
6 years turnover
5-6 ans
5-6 years
C'est pas
It's not
Excessif
Excessive
C'est pas excessif
It's not excessive.
Par rapport à d'autres sociétés
Compared to other companies
Qui sont évaluées
Who are assessed
Des 30 fois
30 times
Des 40 fois
40 times
Mais surtout c'est une société
But above all it is a society
Qui génère du cash
Which generates cash
C'est une société
It's a company.
Qui a réussi à avoir
Who managed to have
Des millions
Millions
Des dizaines de millions
Tens of millions
De personnes
By persons
Qui payent tous les mois
Paying monthly
Et ça c'est
And this is
Dans la net économie
In the net economy
C'est quand même étonnant
It's still amazing.
T'en as d'autres
You got more.
Mais il y a plein de start-up
But there's plenty of start-ups
Si tu veux
If you want
Qui valent des milliards
That's worth billions.
Mais qui gagnent
But who win
Qui n'ont jamais rendu
Who have never returned
Qui n'ont jamais
Who have never
Qui n'ont même pas
Who don't even have
De business model
Business model
Tu regardes
You look.
Ça c'est partout pareil
That's the same everywhere.
Si tu prends forcément
If you have to take
Ceux qui foirent
Those who screw up
Par rapport à un sécurisme
Compared to security
C'est l'intérêt
That's the point.
C'est de prendre ce sécurisme
It's taking that security thing.
Il y a des sociétés
There are companies
Qui marchent à mort
Walking to death
Les gens se battent
People fight
Pour leurs actions
For their actions
Alors qu'elles ne gagnent pas
While they don't win
Les tueurs
Killers
Twitter par exemple
Twitter for example
Si tu veux
If you want
Ils n'ont jamais dégagé
They've never cleared
Un bénéfice
A profit
En combien de temps
How long?
Ça fait 7 ans
It's been seven years
8 ans
8 years
Oui voilà
Yes.
Donc bon
So good
Mais je pense que
But I think
Twitter pour reprendre
Twitter to resume
Cet exemple là
This example
Même si effectivement
Although
C'est pas rentable
It's not profitable.
Ça remplit une fonction sociale
It fulfils a social function
Ah oui
Oh yes
Oui tout à fait
Yes quite.
Et la preuve avec
And the evidence with
Par exemple
For example
Avec Dr Trump
With Dr. Trump
Avec Donald
With Donald
Tu vois la puissance
You see the power
I'm the president
President
I'm gonna tweet
T'as essayé d'apporter un sujet sérieux
You tried to bring a serious subject.
C'était pas possible
It wasn't possible.
Ouais
Yeah.
Merci Captain Web
Thanks Captain Web
Du quick and dirty
Quick and dirty
Un petit article sur Numéramax
A small article on Numeramax
Je vous conseille sur
I advise you on
Safe Beyond
On en a déjà parlé
We've talked about it before.
Auparavant
Previously
C'est un site
It's a site
Qui te permet d'envoyer
Which allows you to send
Des messages après ta mort
Messages after your death
Tu enregistres en audio
You record in audio
En textuel
Text
Ou en vidéo
Or video
On en a déjà parlé plein de fois
We've talked about it many times.
Super
Great.
On en a déjà parlé
We've talked about it before.
Mais ça c'est un site
But this is a site
En particulier
In particular
Qui marche relativement bien
Who works relatively well
Et en gros
And basically
Jusqu'il y a 25 ans
Until 25 years ago
Avec votre décès
With your death
Toi tu enregistres
You record
Tes messages toi
Your messages to you
Il est temps
It's time
Dépêche toi
Hurry up.
Dépêche toi vite
Jusqu'il y a 25 ans
Until 25 years ago
Après ton décès
After you died
Il s'engage à envoyer
He undertakes to send
Des vidéos
Videos
Mais c'est Harry Seldon
But it's Harry Seldon.
Ton truc
Your thing.
Ouais ouais c'est ça
Yeah, yeah, right.
C'est génial
That's great.
Le prix du bordel
The price of the brothel
Entre 50 et 100 dollars par an
Between $50 and $100 per year
C'est un bon business
It's a good business.
Et même après ta mort
And even after you die
Bah oui je pense oui
Yeah, I think so.
Sinon
Otherwise
Si tu payes pas ta facture
If you don't pay your bill
Après ta mort
After you die
Il t'efface ton compte
He erases your account
Le truc totalement con
The totally stupid thing.
De quoi ?
About what?
Comment tu fais pour payer ?
How do you pay?
Soit tu mets
Either you put it on
Je sais pas peut-être
Maybe I don't know.
Que tu mets de l'argent
That you put money on
Sur un compte pré-approvisionné
In a pre-stocked account
Et que le truc
And that the thing
Se sert automatiquement
Use automatically
Soit c'est tes héritiers
Either they're your heirs.
Qui payent
Paying
Pour l'espérant
For hope
Que t'as un message
That you have a message
Ou alors tu payes
Or you pay
Pendant toute ta vie
All your life
C'est quand tu claques
That's when you slam
Qu'ils valident de trucs
Let them validate things
Peut-être
Maybe.
Je sais pas exactement le truc
I don't know the exact thing.
Mais a priori
But a priori
C'est un site qui semble
It's a site that seems
Bien marcher
Walking well
Et il fait
And he does
C'est pas si logique que ça
It's not that logical.
En même temps
At the same time
Tu peux arrêter là ?
Can you stop there?
T'es inquiet
You're worried.
Parce que t'es à côté
Because you're next door
Il est en train de donner
He's giving
Des coups de couteau
Knocks with a knife
Dans une canette
In a can
Non on est quand même
No, we're still
Pourquoi ?
Why?
Je vois pas
I can't see.
Vas-y
Go on.
Bon bref
Well, let's go.
Allez lire l'article
Go read the article
Sur Numérama
On Numerama
C'est intéressant
That's interesting.
On s'éclate
We're having fun.
On en a déjà parlé
We've talked about it before.
Là aussi
Here too
Mais ça y est
But that's it.
C'est fait
Done.
L'application YouTube
The YouTube app
A été mise à jour
Updated
Sur la PS4
On the PS4
On peut enfin regarder
We can finally watch
Les vidéos 360 degrés
360 degree videos
Avec le casque
With the helmet
Avec le casque vert
With the green helmet
Bien sûr
Of course.
Putain mais vert
Fuck but green
C'est génial
That's great.
Ça dépend de la qualité
Depends on the quality
Des vidéos
Videos
Ça peut être le pire
It can be the worst.
Comme le meilleur
Like the best
Mais la qualité
But quality
Ça dépend pas de ton débit ?
Doesn't it depend on your flow?
Bah ça dépend de la qualité
Well, it depends on the quality
De la vidéo
Video
Et l'encodage aussi
And encoding too
En général
In general
C'est YouTube
It's YouTube.
Qui encode eux-mêmes
Who encodes themselves
Non mais c'est la source
No, but it's the source.
Ouais
Yeah.
En 360
In 360
J'ai du mal à croire
I can't believe it.
Que les mecs
That guys
Ils prennent des vieilles archivites
They take old archivites
Ah si
Oh yes.
Regarde la qualité
Look at the quality
De la pure
Pure
Decapitaine
Elle est dégasse
She's degassed.
Tu suis sur le cible monde
You're on target world
Ok ok
Okay, okay.
Non honnêtement
No, honestly.
Au meilleur
Best
Mais surtout au pire
But especially at the worst
Parce que
Because
En fait tu peux créer
Actually you can create
Ta vidéo 360 de ton
Your 360-ton video
A partir de n'importe quoi
From anything
Et là c'est l'enfer
And this is hell
Et alors Captain Webto
And then Captain Webto
Qui a essayé
Who tried
Est-ce que
Is
Putain mais
Fuck but
C'est pas possible
It's not possible.
Est-ce que
Is
Tu as essayé
You tried.
Des vidéos 360
360 videos
J'ai essayé
I tried.
Des vidéos 360
360 videos
Pas sur YouTube
Not on YouTube
Mais j'en ai essayé
But I tried it.
Est-ce qu'il y en a un
Is there one?
S'enfer
Hell
Tu t'es dit
You said
Wouah
Wow
Non
No
Elles étaient toutes
They were all
Vraiment à chier
Really shit.
Celles qui sont présentées
Those presented
Si tu veux
If you want
T'as une application spéciale
You have a special application.
Sur
On
En mettant
By putting
Matt Stoney
En train de bouffer
Eating
Le kebab
The kebab
En 360
In 360
Je me crois
I believe myself.
Que ça apporte pas
Let it not bring
Beaucoup d'attareil
Many attachments
Moi j'adore
I love it.
Matt Stoney
Ouais moi aussi
Yeah, me too.
Mais là
But here
Je te parle pas des vidéos
I'm not talking about the videos.
Si tu veux sur YouTube
If you want on YouTube
Je te parle des vidéos
I'm talking about the videos.
Sur l'application dédiée
On the dedicated application
De la PS4
PS4
Qui normalement
Which normally
Est censée être
Is supposed to be
Une sorte de vitrine technique
A kind of technical window
Et honnêtement
And honestly
Les vidéos sont vraiment dégueulasses
The videos are really gross.
C'est tellement pixelisé
It's so pixelized.
Que t'es là
That you're here.
T'es là
You're here.
Merci Captain Dave
Thank you Captain Dave
Alors est-ce que
So is it
C'est l'effet Trump
It's the Trump effect.
On ne le sait pas
We don't know.
Ah mais ok
Oh, but okay.
Encore 5ème fois
5th time again
Qu'il en parle
Tell him about it.
Trump
Foxconn
Tu l'idoles
You idolize her.
Ah ouais
Oh yeah.
Non
No
Foxconn en tout cas
Foxconn anyway
Parle d'investir
Talk about investing
7 milliards de dollars
$7 billion
Aux Etats-Unis
United States
Exactement
Exactly.
Pourquoi ?
Why?
Pour installer une usine
To install a factory
Qui serait dédiée
Who would be dedicated
Uniquement à la construction
Only for construction
D'écrans
Screens
Et plus particulièrement
More specifically,
Pour les télés
For TVs
Mais je crois que Trump
But I think Trump
Avait fait un truc
Did something.
Avec Foxconn
With Foxconn
Il n'y a pas longtemps
Not long ago
Il avait tweeté une saloperie
He tweeted a piece of shit.
Ouais probablement
Yeah, probably.
Après c'est les effets d'annonce
Then it's the announcement effects.
Ils ne sont pas engagés
They're not hired.
Sur quoi que ce soit
On anything
Ils sont en train de tâter le terrain
They're digging the ground.
A mon avis
In my opinion
Quand ils verront
When they see
Qu'il y a une guerre civile
That there is a civil war
Qui a éclaté
That burst
Ils vont probablement dire
They're probably gonna say
Finalement on va rester en Chine
Finally we'll stay in China
Ça a l'air plus calme
It looks quieter.
Si jamais ça se fait
If it ever happens
On sait jamais
You never know.
Il pourrait y avoir
There could be
Jusqu'à 50 000 emplois
Up to 50,000 jobs
Créés quand même
Created anyway
Ah bah
Ah, yeah.
Oh la vache
Oh, cow.
T'es en train de presque
You're almost there.
Dire un truc bien de Trump
Saying Trump's good stuff
C'est marrant
That's funny.
Ouais fais gaffe
Yeah, watch out.
Fais gaffe
Watch out
Je parle de Foxconn
I'm talking about Foxconn
Je parle pas de Trump
I'm not talking about Trump.
T'es en train de Trumpiser là
You're Trumpizing here.
Fais gaffe ouais
Watch out, yeah.
Putain
Fucking
Ok d'accord
Okay, okay.
T'aurais eu un diplôme
You would have graduated.
Tu l'aurais perdu
You'd have lost him.
Qu'est-ce qu'il est en train de foutre derrière moi
What the fuck is he doing behind me?
Je sers du truc pour moucher
I'm a flyer.
Du truc pour te moucher
Something to sniff you.
Ça s'appelle des mouchers
It's called flyers.
Va dans les toilettes
Go to the bathroom.
Oh chiottes
Oh, toilets.
T'es pas du papier toilette
You're not toilet paper.
Mais c'est marrant
But it's funny.
Tu peux faire
You can do it.
C'est tant de malheur
It's so bad.
Prends le bob cochonou
Take the dirty bob
Pour te moucher
To fly you
Non t'es malade
No, you're sick
Alors une petite découverte
So a little discovery
Sur aussi sur Numéramos
Also on Numeramos
Que c'est un site
That it's a site
Là j'en suis sûr
I'm sure of it.
Alors régulièrement
So regularly
D'ailleurs c'est un peu
Besides, it's a little bit
Je crois que c'est sur PC Impact
I think it's on PC Impact
Qui a été renommé depuis
Who has been renamed since
Next Impact
Next Impact maintenant
Next Impact Now
C'est aussi le cas
This is also the case.
Ils font des fois
They do sometimes
Des billets spéciales
Special tickets
Copyright madness
C'est tous ces trucs
It's all that stuff.
Totalement aberrants
Totally aberrant
Au niveau du copyright
Copyright
Et là il y en avait un très très bon
And there was a very good one.
C'est les développeurs
It's the developers.
Du jeu Prison Architect
From the game Prison Architect
Si tu veux
If you want
Qui dans leur jeu
Who in their game
C'est une sorte de
It's some kind of
De time park
Time park
Mais avec une prison
But with a prison
Voilà exactement
That's right.
Tu construis ta prison
You're building your prison.
Et tout
And all
Tes petits blocs
Your little blocks
Ton chemin de promenade
Your walking path
C'est l'horreur
It's the horror.
Ton couloir de la mort
Your death row
Des trucs sympas quoi
Nice stuff.
Et dans leur jeu
And in their game
Tu les avais
You had them.
Tu sais le truc classique
You know the classic thing.
C'est les midi kits
It's the midday kits.
Tu sais où tu as des sortes
You know where you got some sort of stuff.
De trucs de santé
Health stuff
Ou
Or
Alors je sais pas comment ça se passe
So I don't know how it goes.
Dans le jeu
In the game
J'imagine qu'il y a des prisonniers
I guess there are prisoners.
Tu peux
You can
Reler des points de santé
Relation of health points
A des prisonniers
To prisoners
Etc etc
Sauf que
Except
C'était une croix rouge
It was a red cross.
Sur un fond blanc
On a white background
Et ils se sont pris
And they got caught
Une plainte du CICR
An ICRC complaint
Du comité international
The International Committee
De la croix rouge
Red Cross
Puisque effectivement
Since indeed
C'est quelque chose
It's something.
De copyrighté
Copyrighted
Et la croix rouge
And the red cross
Sur un fond blanc
On a white background
Bah t'as pas le droit
Well, you can't.
De l'utiliser
To use it
Et encore plus fort que ça
And even stronger than that
Puisqu'ils leur ont indiqué
Since they told them
Que c'est constitué
That it is constituted
Une violation
A violation
De la convention de Genève
The Geneva Convention
Le fait d'utiliser
Using
Le logo de la croix rouge
The logo of the red cross
Mais tu sais
But you know
Pourquoi c'est une violation
Why this is a violation
De la convention de Genève
The Geneva Convention
Vas-y dis-moi
Tell me.
Pour une raison toute simple
For a simple reason
C'est que si tu as
It's only if you have
Imagine une guerre
Imagine a war
Entre deux pays
Between two countries
Il y a un pays
There's a country
Qui utilise le logo
Who uses the logo
De la croix rouge
Red Cross
En fait
Actually
Qui n'est pas la croix rouge
Who is not the red cross
Mais qui utilise la croix rouge
But who uses the red cross
Mais il pourra faire passer
But he can pass it on.
Des soldats
Soldiers
En se dissimulant sous
By hiding under
Et comme la croix rouge
And like the red cross
C'est évidemment
It's obviously
Uniquement vous l'avez compris
Only you understood it.
Réservé aux gens
For people only
Qui sauvent
Who Save
De manière impartiale
Impartially
Et indépendante
And independent
Les blesser
Injure them
Il est absolument indispensable
It is absolutely essential
De protéger
Protecting
Le logo de la croix rouge
The logo of the red cross
Pour cette raison toute simple
For this simple reason
Merci l'heure de ton père
Thank you for your father's time.
Non mais c'est important à dire
No, but it's important to say
Mais ça ressemble un peu
But it looks a little bit
Au logo de
To the logo of
Juste à Bredou au final
Just in Bredou in the end
Ouais mais là c'est des diagonales
Yeah, but this is diagonal.
Ou au logo de Jackie
Or Jackie's logo
Vous avez vu
You saw
Il est pas là
He's not here.
Vous avez vu ce calme
You've seen that calm.
C'est vrai que tout d'un coup
It's true that suddenly
Il faut en profiter
We must take advantage of it.
Il n'y a plus de résonance allemande
There is no longer German resonance
Dans mon casque
In my helmet
Alors on peut
Then we can
Profitons-en vite fait
Let's enjoy it quickly.
Alors la vague rétro
So the retro wave
En ce moment
Right now.
Il y a un objet rétro
There's a retro object.
Qui marche à fond
Who works hard
C'est le vinyle
It's vinyl.
Ouais
Yeah.
Un Capitaine
A Captain
Même toi
Even you
Tu as succombé
You died.
Mais il paraît
But it seems
Qu'il y a vinyle et vinyle
That there's vinyl and vinyl
Il y a des trucs
There's stuff.
Tout pourrave aussi
Everything can also be
Bah oui comme partout
Well yes as everywhere
De toute façon
Anyway
Les vinyles
Vinyls
Aujourd'hui ça se vend
Today it sells
Quasiment plus
Almost more
Je crois que les CD
I think CDs
Les gens n'achètent plus de CD
People don't buy CDs anymore
Mais par contre
But
Ils achètent beaucoup plus de vinyle
They buy a lot more vinyl
Ah bon
Oh good.
C'est ce qu'il se dit
That's what he says.
Il paraît
It appears
C'est ce qu'il se dit
That's what he says.
Et c'est vrai que
And it's true that
Quand je vois le rayon
When I see the ray
De certaines FNAC
Some FNACs
Ça me semble pas totalement illogique
It doesn't seem totally illogical to me.
Parce que par exemple
Because for example
Tu vas à la FNAC de Bercy
You go to Bercy's FNAC
Je pense que t'as plus de vinyle
I think you got more vinyl.
Qu'il reste de CD audio
That there is still audio CD
Il y a une FNAC à Bercy
There's a FNAC in Bercy.
Au village de Bercy
In the village of Bercy
Ils vendent même des aspirateurs
They even sell vacuum cleaners.
C'est pas vrai
Oh, my God.
Si
If
Incroyable
Incredible
Des machines à café et tout ça
Coffee machines and all that
Donc toi tu vas au ciné avec ta femme
So you go to the movies with your wife
Et tu repars avec un aspir
And you go back with a breath
Exactement
Exactly.
Oh putain la vache
Oh fucking cow.
C'est beau
It's beautiful.
Non c'est pas la vache
No, it's not the cow.
Ah on va dire c'est dégueulasse
Oh, we're gonna say it's gross.
C'est vrai que t'es dégueulasse
You're disgusting.
Franchement quoi
Frankly what?
C'est la période de grippe là
This is the flu time there.
Et ton nez qui coule là
And your nose running there
C'est dégueulasse
It's gross.
Ah putain
Damn it.
Ah
Ah.
Sérieux
Seriously.
Il est vinyle
It's vinyl.
Bon bref
Well, let's go.
Il y a une marque
There's a mark
Qui était très connue
Who was well known
Dans les années 40-50
In the 40-50s
Qui s'appelait Crosslet
Named Crosslet
Vous en avez sans doute entendu parler
You probably heard about it.
Non
No
Il faisait entre autres
Among other things, he was
Effectivement des tournedisques
Indeed turntables
Il faisait aussi des CD
He also made CDs
Des CD
CDs
Des voitures
Cars
Il y avait une voiture
There was a car
Une marque de voiture
A car brand
Qui s'appelait Crosslet
Named Crosslet
Evidemment ils ont fait
Of course they did.
Salman faillite
Salman bankruptcy
Dans les années 60-70
In the 1960s and 1970s
Je me souviens plus
I don't remember.
Et ils avaient quasiment disparu
And they were almost gone.
Alors ils sont repartis
So they left
Peu à peu
Little by little
Avec justement
With
La création de
The creation of
La création de nouvelles platines vinyles
Creation of new vinyl plates
Qui sont maintenant
Which are now
En vente un peu partout
For sale anywhere
Ces petites platines
These little plates
Ces valises
These suitcases
Bah c'est comme celle que j'ai
Well, it's like the one I got.
Ouais
Yeah.
Voilà
Here.
Et ils ont fait
And they did
Je vais pas dire un buzz
I'm not gonna say a buzz.
Mais en tout cas
But in any case
Ils étaient très très
They were very very
Mises en avance sur le CES
Advances on ESC
Parce que tout le monde
Because everyone
Voulait venir voir sur leur stand
Wanted to come to their booth
Devinez pourquoi
Guess why.
Il y avait à boire
There was something to drink.
Non il n'y avait pas à boire
No, there was no drinking
Ils ont sorti
They got out.
Les chocobons
The Shocks
L'accessoire rétro
The retro accessory
Par excellence pour les vinyles
Par excellence for vinyls
Ah ça
Oh, that.
La balayette
The sweeper
Pour nettoyer les vinyles
To clean vinyls
Non un nouveau jukebox
Not a new jukebox
C'est à dire
That is,
Les vieux jukebox
Old jukeboxes
Des années 50-60
The 50-60s
Avec vraiment à l'ancienne
With really old-fashioned
Est-ce que c'était
Was it
Il est fabriqué
It is made
C'est encore les news là ?
Is this the news again?
Oui c'est encore les news
Yeah, it's still the news.
Avec les néons
With neon
Le rétro et tout
The retro and everything
Sauf que
Except
Évidemment
Of course.
On est en 2017
It's 2017
Avec une connexion bluetooth
With bluetooth connection
Une télécommande
A remote control
Et même un truc random
And even a random thing.
J'aime bien
I like it.
Tout le monde
Everybody
C'est toujours en bluetooth
It's always bluetooth.
La bluetooth
The bluetooth
Et la bluetooth
And the bluetooth
Donc bluetooth
So bluetooth
Exactement
Exactly.
Donc voilà
So here we go.
Donc si ça vous intéresse
So if you're interested
C'est que vous avez
It's that you have
12 000 euros à jeter
12 000 euros to be discarded
Dans un objet vraiment
In an object really
Qui vous sera totalement inutile
Who will be totally useless to you
Surtout que ça lit
Especially as it reads
Que les 45 tours
Only the 45 laps
Ça lit même pas les 33 tours
It doesn't even read the 33 tricks.
Ce qui est quand même
Which is still
Aujourd'hui le plus vendu
Today the most sold
Bah voilà
There you go.
Vous pouvez aller jeter
You can throw away
Un coup d'oeil
A glance
Crossley
Jukebox
Vous trouverez assez rapidement
You'll find it pretty soon.
Des photos
Photos
On passe à la news d'Orcel ?
Are we going to Orcel news?
Allez !
Come on!
Et la minuta
And the minuta
Marc D'Orcel
Pour toi
For you
Ma que belle
Beautiful
Marc D'Orcel
Alors j'ai deux
So I have two
J'ai deux petites news d'Orcel
I have two little news from Orcel
Et il y en a une
And there's one.
J'aimerais bien que
I wish
Manox
N'est-ce pas
Isn't that right?
Puisse
May
Attends
Wait
Il arrive
He's coming.
Il a perdu un chromosome
He lost a chromosome.
En an auto-let
In auto-let year
C'est bon je suis prêt
All right, I'm ready.
Ok
Okay.
Tu peux ouvrir ton email
You can open your email
Normalement il y a un petit lien
Normally there is a small connection
Pour toi
For you
Ah d'accord
All right.
S'il te plaît
Please.
Si j'y arrive
If I can.
Parce que c'est pas sûr
Because it's not safe.
Avec ton ordinateur
With your computer
Vas-y vas-y
Go on.
Tu vas y arriver
You're gonna make it.
J'en suis sûr
I'm sure.
Première petite news d'Orcel
First little news from Orcel
Ça tombe bien
It's all right.
C'est pas celle
That's not the one.
Qui nécessite le lien
Which requires the link
C'était le week-end de Noël
It was the Christmas weekend.
Il n'y a pas si longtemps
Not so long ago.
Et bien figurez-vous
Well, figure out.
Que Google a battu
That Google beat
Le record de nombre de recherches
The record number of searches
Lié au porno
Related to porn
Sur réalité virtuelle
Virtual reality
Le soir de Noël
Christmas Eve
La réalité virtuelle
Virtual reality
La semaine
Week
Le week-end de Noël
Christmas Weekend
Exactement
Exactly.
Pour être précis
To be precise
Ça a été largement battu
It's been pretty much beaten.
Je crois que c'est plus 50%
I think it's over 50%.
Par rapport à l'année d'avant
Compared to the previous year
Et pourquoi c'est lié
And why it's connected
Évidemment
Of course.
Ils ont tous eu des cadeaux
They all got gifts.
De casques virtuels
Virtual helmets
Exactement
Exactly.
C'est la réalité des GIC
This is the reality of GICs
De casques virtuels
Virtual helmets
Alors je sais pas
So I don't know.
Sur le PS4
On the PS4
Le PSVR
The PSVR
Je pense pas que t'aies des masses
I don't think you have any masses.
C'est le PSVR
It's the PSVR.
Que tu aies des masses de porno
That you have lots of porn
Par contre sur les cartboards
But on cartboards
Etc
Je crois que t'as pas de foutre
I don't think you've got to fuck up.
Sur les HCC
On HCC
Alors ton père
Then your father
Je crois qu'il y en a pas mal
I think there's a lot of them.
Ah ouais ?
Yeah?
Des pornos
porno
Tout d'un coup
All of a sudden
Il va l'installer chez lui
He'll set him up at home.
Il va rentrer chez lui
He's going home.
Il va commencer à le monter
He'll start riding it.
Dans tous les sens
In all directions
T'as même pas essayé
You didn't even try.
T'as pas fait voir
You didn't show.
T'as pas essayé
You didn't try.
Alors ton père
Then your father
Il met son casque
He's wearing his helmet.
Il s'est brûlé la nouille
He burned his noodle
T'as pas essayé
You didn't try.
T'as pas essayé ton casque du tout ?
Didn't you try your helmet at all?
J'ai pas eu le temps mec
I didn't have time, man.
C'est blague
It's a joke.
Ça fait un mois
It's been a month.
Que t'as ton casque vert
That you have your green helmet
Et t'as pas essayé ton casque vert ?
And you didn't try your green helmet?
T'as mec
You got man.
Ok
Okay.
T'as coup que t'as
You've got it.
Est-ce qu'il est encore à côté
Is he still next door?
De ton vidéoprojecteur
From your projector
En Peritel ?
In Peritel?
Il est dans la boîte le truc quoi
It's in the box what
Il est plus proche de moi
He's closer to me
Mec c'est pas possible quoi
Dude, it's not possible.
T'as claqué le PIB du Bangladesh
You broke Bangladesh's GDP.
Pour avant
For front
T'as fait le matériel quoi
What did you do?
Tu peux au moins le tester quoi
At least you can test it.
Ça me semble être le minimum
Seems like the minimum.
T'as monté le PC ?
Did you set up the PC?
Il était déjà monté
He was already up.
Il l'a allumé quoi
What did he turn on?
Tu l'as allumé quand même ?
You turned it on anyway?
Tu l'as essayé ?
You tried it?
T'as quand même connecté le casque ?
Did you still connect the helmet?
Non
No
Ah même pas ?
Not even?
Je peux parler ?
Can I talk?
Alors ton père
Then your father
Vas-y
Go on.
Depuis un mois
A month ago
Je bosse 24h sur 24
I work 24 hours a day.
Tous les soirs jusqu'à minuit
Every night until midnight
La preuve que non
Evidence that no
T'es là
You're here.
Malheureusement j'ai pas eu le temps
Unfortunately I didn't have the time.
Bon allez on enchaîne
All right, let's chain up.
Merci c'est beau
Thanks, it's beautiful.
Bon bref
Well, let's go.
Donc voilà
So here we go.
Donc évidemment
So obviously
Un record de 50% plus élevé
A 50% higher record
Par rapport à l'année d'avant
Compared to the previous year
Et selon
And according
J'ai bien aimé
I liked it.
Est-ce que j'ai trouvé une cote
Did I find a score?
Une citation
A quote
Du président d'un studio de développement
The president of a development studio
De jeux porno en VR
Of porn games in VR
Qui dit
Who says
Ce nouveau médium
This new medium
Est le meilleur moyen
Is the best way
De satisfaire les besoins des consommateurs
Meeting consumer needs
Ça se présente comme une nouvelle option
It looks like a new option.
Dans nos vies sexuelles
In our sexual lives
Alors ton père
Then your father
Est-ce que tu peux confirmer ?
Can you confirm that?
Non
No
Alors ton père refait beaucoup de besoins
Then your father needs a lot more.
Si c'est possible
If possible
Bah écoute
Listen.
Oui tout à fait
Yes quite.
Sincèrement
Honestly.
Imagine le truc
Imagine the thing.
Tu as un casque
You have a helmet.
Deux kilos sur la tête
Two kilos on the head
Et tu vas t'astiquer
And you're going to stymi
Ça tient pas la route
It doesn't work.
Pas que pour s'astiquer
Not just to tickle
Ça tient pas un seul instant
It doesn't hold for a moment.
Ça fait
That's it.
Imagine
Ça fait 30 ans que t'es marié
You've been married for 30 years
Ta femme a plus de 30 kilos
Your wife has more than 30 kilos.
Voilà
Here.
Tu mets un casque vert
You put on a green helmet
Avec une petite vidéo
With a small video
Avec une
With a
Sincèrement je suis pas convaincu
Honestly, I'm not convinced.
Pendant que tu satisfais madame
While you satisfied ma'am
Le problème c'est que
The problem is that
A mon avis
In my opinion
Si t'es marié
If you're married
Et que t'installes ça dans le salon
And put it in the living room
Que tu mets le casque
Put the helmet on
Et que tu commence à te broller
And you're starting to roll
Il y a de fortes chances
There's a good chance.
Pour que tu te fasses choper
So you can get caught
Non c'est pas pour te broller
No, no, no, no, no.
C'est vrai qu'est-ce tu fais ?
What are you doing?
C'est pour culbuter ta femme
It's to fuck your wife
Non non
No No
Il dit
He says
Tu vas culbuter ta femme
You're gonna fuck your wife.
Avec un casque de 2 kilos
With a 2 kilo helmet
Bah oui
Yeah.
Tu dis chéri
You say honey.
Attends je vais te prendre en le vrai
Wait, I'll take you in the real world.
De ce soir
Tonight
Ça te voit pas trop
You don't see it.
Tu mets ton casque
You put on your helmet.
Ça se voit pas trop
I don't see it.
Tranquille
Quiet
T'as la vidéo d'une petite gelette
You have a video of a little gelette
De 25 ans
25 years
Et puis toi
And then you
Tu culbutes ta femme
You're fucking your wife.
C'est en le vrai
It's in the real world
Tu vois que le dos
You see the back
Donc ça va pas le faire
So that's not gonna do it.
Tu t'en fous
You don't care.
Avec ton casque vert
With your green helmet
Ni le dos ni rien
Neither back nor anything
Tu t'en fous
You don't care.
Tu punaises une tête
You had a head
Et elle elle te voit pas
And she doesn't see you.
Ça te coûtera moins cher
It'll cost you less.
Non faut arrêter
No need to stop
Faut être sérieux
You gotta be serious.
Je suis sérieux
I'm serious.
T'as pris sur du papier autocollant
You took on sticker
Et clac
And clapp
Tu colles ça dans le dos
You stick that behind your back.
Est-ce que tu crois réellement
Do you really think
Qu'il n'y a pas un mec
That there's no guy
Qui a essayé ça ?
Who tried this?
Bien sûr
Of course.
Si non non
If no
Si si
If
Je dis pas qu'il n'y a pas quelqu'un
I'm not saying there's no one
Qui a essayé
Who tried
Tu crois réellement
You really think
Qu'il n'y a pas deux
That there aren't two
Qui l'ont essayé ?
Who tried it?
Deux oui
Two yes
Trois
Three
Non mais c'est pas
No, but it's not
Quatre
Four
Cinq
Five
C'est pas ergonomique
It's not ergonomic.
Mais combien qui ont réessayé
But how many have tried
Après l'on va essayer une fois
Then we'll try once.
Pas beaucoup
Not much
Mais ergonomique
But ergonomics
C'est pas moins ergonomique
It's no less ergonomic.
Que ta femme de 65 ans
That your 65-year-old wife
Magique Robert
Magic Robert
Oh elle ne commente
Oh, she doesn't comment.
De quoi il parle
What he's talking about
Vas-y
Go on.
Alors c'est quoi la suite ?
So what's next?
Casse-moi les fêtes virtuelles
Break the virtual parties
Mets ton casque Robert
Put on your helmet Robert
Ça va t'exciter
It'll turn you on.
Hein ?
Right?
Mets ton casque
Put your helmet on
C'était un peu tout
That was a little everything.
Mais j'ai le deuxième lien
But I have the second connection.
Que j'ai envoyé à Manox
Which I sent to Manox
Qui va pouvoir le diffuser
Who will be able to broadcast it
Je ne savais pas ce que ça plante
I didn't know what's going on.
Comment ça ça plante ?
What do you mean?
Ouais sur le PC il est vieux
Yeah on the PC he's old.
D'accord
Okay.
Personne ne l'attendait
Nobody was waiting for him.
Mais il est là
But he's here.
Le porno
porn
Le porno olfactif
Olfactory porn
J'aimerais bien que vous voyez
I wish you'd see.
Oh putain mon dieu
Oh, my God.
Voilà regardez
Here you go.
Ce fantastique truc
That fantastic thing.
Donc au delà du casque
So beyond the helmet
De réalité virtuelle
Virtual reality
Qui certes était un peu lourd
Who certainly was a little heavy
Désormais vous avez une sorte
Now you have a sort of
De masque à gaz
Gas mask
Juste en dessous
Right below
Avec des recharges
With recharges
Qui vont se visser dessus
Who'll screw on it
Avec différentes odeurs
With different smells
En fonction de ce que vous faites
Depending on what you do
C'est extrêmement sale
It's extremely dirty.
Alors comme c'est du porno
So it's porn.
C'est probablement pas
It's probably not
De l'odeur de sapin
Fir smell
Que vous aurez dans
That you will have in
Dans le casque olfactif
In the olfactory helmet
Ça dépend du sujet du film
Depends on the subject of the film.
Comment ça s'appelait
What was it called?
Le parfum
Perfume
Qu'on avait essayé
That we tried
Ça sent le vif dans ce casque
Smells alive in that helmet.
Ouais je vois bien
Yeah, I can see.
Vu le vin
Seen the wine
Ah le vif
Ah, alive.
C'est le vieux film
It's the old movie.
Des mecs scato
Scato guys
Merde dans le nez
Shit in the nose
Oh Lord ton père
Oh Lord your father
Bah t'es pas bien Lord ton père
Well, you're not your father.
C'est pas possible
It's not possible.
T'es pas net
You're not clear.
T'as des faux
You got fakes.
Mais t'as des faux
But you got fakes.
Des métrons
Metrons
T'as une catégorie spéciale
You have a special category.
Dans tes streamings
In your streaming
Mais quand même Lord
But still Lord
Le mec il pense tout du
The guy he thinks everything about
Dans des trucs scato
In scato stuff
Ouais lâche
Yeah, coward.
Je sais que t'aimes bien chier
I know you like shit.
Sur les femmes
Women
Mais quand même Lord ton père
But still Lord your father
Attends le mec
Wait for the guy.
Il s'imagine à 4 mètres
He thinks he's 4 meters away.
Avec son coeur
With his heart
Seurant de bouffer de la merde
Suffering to eat shit
Je sais qu'il aime bien pisser
I know he likes to piss.
Sur tout le monde
Everyone
Alors quand même
So still
Il s'imaginais peut-être
Maybe he imagined himself.
Dans ses toilettes
In her toilet
Ah ma vache
Oh, my God.
Je parle de mec
I'm talking about man.
Tu fais des glaces à l'italienne
You make Italian ice cream.
Enfin bon
Finally good
Excuse nous
Excuse us.
Vas-y
Go on.
Alors la société
So society
Qui vend ça
Who sells this
S'appelle Cam Soda
Name is Cam Soda
Et donc ils vendent
And so they sell
Plusieurs cartouches
Several cartridges
Odorantes
Odorants
Qui sont interchangeables
Which are interchangeable
Sur le système
On the system
Évidemment c'est équipé
Of course it's equipped.
De bluetooth
Bluetooth
Pour bien
For good
Voilà
Here.
Bluetooth
C'est des bluetooth
It's bluetooth.
Les bluetooth sur ton casque
The bluetooth on your helmet
Ça sent la touffe
Smells like a tuft
Alors
Then
Il y a une gamme
There is a range
De 30 parfums
Of 30 perfumes
Dont
Of which
Partie intime
Intimate party
Odeur corporelle
Body smell
Parfum féminin
Female fragrance
Filote
Filet
Aphrodisiaque
Aphrodisiac
Et celui que je préfère
And the one I prefer
Alain
Attends parfum
Wait for perfume
Aphrodisiaque
Aphrodisiac
Ouais
Yeah.
Et Alain
And Alain
Alain
Alain avant
Alain before
Ou après
Or after
Je ne sais pas
I don't know.
Facial quoi
Facial what
Avec le sperme
With sperm
Et donc l'utilisateur
And so the user
Peut utiliser une application
Can use an application
Pour contrôler l'intensité
To control the intensity
De l'odeur
Smell
Ou la désactiver
Or disable it
Oh putain
Oh fucking
T'as pas une odeur
You don't smell
Genre sperme quoi
Like sperm what
Je ne sais pas
I don't know.
Il y en a 20
There are 20 of them.
Je crois
I think so.
Non 30 parfums différents
No 30 different fragrances
Je n'en ai que quelques-unes
I only have a few.
Sur l'article
Article
C'est quand même dégueulasse
It's still gross.
Et donc la recharge
And so the charging
Coute entre 6 et 10 dollars
Cute between $6 and $10
On a l'article
We have the article.
Voilà
Here.
Personnellement ça n'a pas envie
Personally it doesn't want to.
De l'acheter
To buy it
Mais bon
But good
Allez savoir
Go find out
Peut-être qu'il y a des gens
Maybe there are people.
Qui seront intéressés
Who will be interested
Autour de cette heure
Around this hour
C'est sûr
Sure.
Des gens qui ont l'équipement
People with the equipment
Bien sûr
Of course.
Mais carrément
But totally.
C'est sûr
Sure.
Allez
Come on.
Alors ton père
Then your father
C'est l'heure de la rubrique
It's time for the column
Du Capitaine Noël
From Captain Christmas
Ah bon déjà ?
You already?
C'est le dossier
It's the file.
Du Capitaine
From the Captain
Il va nous parler
He'll talk to us.
On t'éparera plus
We won't separate you anymore.
Du 12ème
From the 12th
Et de ses randonnées
And his hikes
Sous-titrage Société Radio-Canada
Subtitles Canadian Broadcasting Corporation
Vous le savez, à l'apéro, à l'ADC, nous avons nos spécialités.
You know, at the aperitif, at the CDA, we have our specialties.
On est connus quand même comme étant une équipe spécialiste du high-tech.
We are still known as a high-tech team.
Et vous connaissez nos excellentes prédictions depuis des années, des mois à l'avance, voire des années à l'avance.
And you know our excellent predictions for years, months in advance, even years in advance.
Nous vous prédisons l'avenir, les tendances, ce qui va arriver.
We predict the future, the trends, what will happen.
Vous n'avez plus besoin d'ouvrir votre poste de télé, de regarder les news.
You don't need to open your TV station anymore, watch the news.
Nous sommes là pour vous diffuser notre expertise dans le milieu.
We are here to share our expertise with you in the field.
C'est la rubrique Bouboule de Cristal.
This is Cristal's Bubble.
Voilà, une expertise très poussée dans le domaine technologique,
That is a very extensive expertise in the field of technology,
mais aussi sur l'assassinat de JFK ou la Terre Plate.
But also on the assassination of JFK or Earth Plate.
Nous sommes les spécialistes.
We're the specialists.
À la Terre Plate, on est des pros.
On Earth Plate, we're pros.
Quelle que soit votre question, je pense qu'on peut dire que l'apéro...
Whatever your question, I think we can say that the aperitif...
Répond à tout.
Answer everything.
On répond à tout.
We're answering everything.
On a une réponse pour tout.
We have an answer for everything.
On ne dit pas qu'on répond juste, on dit qu'on répond.
We don't say we just answer, we say we answer.
On répond à tout, exactement.
We answer everything, exactly.
Certains disent qu'on ne sommes plus efficaces qu'Elisabeth Tessier ou Nostradamus en termes de prédiction.
Some say we're more effective than Elizabeth Tessier or Nostradamus in predicting.
Après, combien d'années, on ne sait pas exactement.
After, how many years, we don't know exactly.
Par exemple, j'ai promis que Facebook allait disparaître.
For example, I promised Facebook would disappear.
Je maintiens mon pronostic.
I keep my prognosis.
Sachez-le, je le maintiens.
Know it, I'll keep it.
Tout va disparaître un jour.
It'll all disappear one day.
Je ne suis pas reçu.
I'm not received.
Je n'ai pas donné de date.
I didn't give a date.
J'avais parlé de 10 ans, je crois.
I said 10 years, I think.
Là, tu mets ta feuille devant la caméra.
Now you put your paper in front of the camera.
Ce n'est pas grave, les gens n'ont pas besoin de me voir non plus.
It's okay, people don't need to see me either.
Alors, vas-y, Captain Veb.
So go ahead, Captain Veb.
D'où cette mini-rubrique.
Hence this mini-heading.
Elle va être courte, rassure-toi Manox.
She's gonna be short, don't worry about Manox.
C'est une mini-rubrique.
It's a mini-heading.
Débat, prédiction autour de cette table.
Debate, prediction around this table.
Puisque nous sommes encore en janvier, il est encore temps de discuter entre nous
Since we are still in January, there is still time to discuss with each other.
et de donner quelles seront ces tendances de l'année 2017.
and what these trends will be for 2017.
Mais, je ne vais pas vous balancer dans le monde comme ça.
But, I'm not gonna throw you into the world like this.
Nous avons des thèmes, évidemment.
We have themes, of course.
Des thèmes qui ont été choisis par nos auditeurs.
Topics that have been chosen by our listeners.
On va en discuter.
We'll discuss it.
Chacun va donner son avis dessus.
Everyone will give their opinion on it.
En fin d'année, nous reviendrons dessus pour voir, avez-tu raison ?
At the end of the year, we'll come back to see, are you right?
On ne le fera pas.
We won't.
On ne le fera probablement pas, mais on s'en fout.
We probably won't, but we don't care.
Ça fait une rubrique de fête, au moins.
It's a party column, at least.
Ouais, fainéasse.
Yeah, lazy.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
Alors, je vais vous poser des questions simples.
Then I'll ask you some simple questions.
Des fois, je vous donne des indices.
Sometimes I give you clues.
Et autour de cette table, nous allons en discuter.
And around this table, we'll discuss it.
Alors, premier, un classique.
So, first, a classic.
Apple versus Samsung.
Qui gagne, qui perd en 2017 ?
Who wins, who loses in 2017?
Là, actuellement, nous sommes le 23 janvier 2017.
There, today, it is January 23, 2017.
Mais qui gagne, qui perd ?
But who wins, who loses?
À quel niveau ?
What level?
C'est vrai, ça c'est quoi ?
What's that?
Pour préciser la question.
To clarify the question.
Au niveau des téléphones portables.
Cell phones.
Qui gagne, qui perd ?
Who wins, who loses?
Au niveau de la vente, c'est ça ?
Sales, right?
Au niveau de la croissance, au niveau de la vente, au niveau de quoi ?
At the level of growth, at the level of sales, at the level of what?
Au niveau du cours de l'élection.
At the election level.
Le cours de l'élection, aujourd'hui...
The election course today...
Ah non, mais c'est nul.
No, but it sucks.
C'est pas pareil.
It's not the same.
Attends, attends, attends.
Wait, wait, wait.
C'est totalement différent.
It's totally different.
C'est pas lié au smartphone, alors, dans ce cas-là ?
It's not connected to the smartphone, then?
C'est débile, ta question ?
Is that stupid?
L'action Apple est pas liée qu'au smartphone.
Apple action is not just about the smartphone.
Mais non, mais...
No, but...
L'action Samsung non plus.
No Samsung action either.
L'action Samsung est liée qu'au téléphone, c'est un chier.
Samsung action is linked that on the phone, it's a shit.
On s'en fout.
We don't care.
On s'en tape.
T'as vraiment une merde.
You really have shit.
C'est vraiment une merde.
It's really shit.
L'action Apple est à 120 dollars aujourd'hui.
The Apple share is $120 today.
Le cours de l'action Samsung est à 1250 dollars.
Samsung share price is $1,250.
Je refuse.
I refuse.
Non, non, mais c'est...
No, no, but it's...
C'est débile, non.
That's stupid, no.
Je refuse de participer à ce débat.
I refuse to participate in this debate.
Je suis d'accord avec quoi cause ?
I agree with what cause?
On te demande pas de participer à un débat.
We're not asking you to participate in a debate.
On te demande ton avis.
We're asking you for your opinion.
Qui va augmenter le plus ?
Who will increase the most?
Samsung est un conglomérat.
Samsung is a conglomerate.
Non, non, non.
No, no, no.
C'est Samsung électronique.
It's Samsung electronic.
Mais ils font des frigos !
But they make refrigerators!
Ils font des frigos !
They're making refrigerators!
Mais on s'en fout !
But we don't care!
Je vais acheter des machines à laver chez Samsung.
I'm gonna buy washing machines from Samsung.
Mais Apple a qu'à faire des machines à laver aussi.
But Apple has to do washing machines too.
Qui, à votre avis, se sortira le mieux de cette année 2017 ?
Who do you think will get the best out of 2017?
Mais ça sert à rien.
But it's useless.
C'est Samsung, Apple.
It's Samsung, Apple.
Tu le reflettes bien, là.
You're a good reflection.
Personnellement, je parie que malgré la sortie du prochain iPhone,
Personally, I bet that despite the release of the next iPhone,
Samsung aura une croissance qui sera supérieure à celle d'Apple.
Samsung will grow faster than Apple.
Femme, foum, foum.
Woman, man, man.
Vous ne vous prononcez pas, c'est de votre faute.
You don't pronounce yourself, it's your fault.
Tant pis par vous.
Too bad for you.
Si c'est une croissance générale.
If it's a general growth.
Si tu me demandes une croissance générale, on peut répondre.
If you ask me for general growth, we can answer.
Non, mais ton truc n'a aucun intérêt.
No, but your thing has no interest.
De la branche électronique.
From the electronics branch.
Ton truc n'a aucun intérêt.
Your thing has no interest.
Pour les gens qui se connaissent un petit peu et qui sont diplômés,
For people who know each other a little bit and are graduates,
ça n'a aucun intérêt.
It's no use.
Reconnaissez que vous ne voulez pas vous mouiller dans un débat aussi important.
Recognize that you do not want to get wet in such an important debate.
Mais non, mais les termes sont biaisés.
But no, but the terms are biased.
Ça n'a aucun intérêt.
It's no use.
Bon, ok, passons à la suite.
Okay, okay, let's move on.
Ok, passons à la suite.
Okay, let's move on.
C'est quelqu'un qui l'a proposé.
Someone suggested it.
Je n'ai pas noté le nom de ceux sur Twitter qui l'ont proposé, mais ce n'est pas grave.
I didn't write down the names of those on Twitter who proposed it, but it's no big deal.
Quel sera le prochain président français, Manox ?
What will be the next French president, Manox?
Ce n'est pas high-tech.
It's not high-tech.
Ce n'est pas high-tech du tout.
It's not high-tech at all.
Moi, j'avais une petite idée.
I had a little idea.
Moi aussi.
Me too.
Serait-ce une présidente ?
Would it be a president?
Non.
No.
Non, mais il n'y a plus de femmes sur les rangs.
No, but there are no more women in the ranks.
Il y a un peu marine quand même.
There's a little marine anyway.
Ah oui.
Oh, yes.
Pour moi, honnêtement, je vois une finale homme-femme.
For me, honestly, I see a man-woman final.
Oui, vas-y, vas-y.
Yeah, go on, go on.
Je vois une finale homme-femme de droite.
I see a right man-woman final.
Alors, un, plus qu'on connaît.
So, one, more than we know.
Je ne crois pas.
I don't think so.
Nationalisme, bref.
Nationalism, anyway.
Et puis l'autre, droite, voilà, qu'on connaît aussi.
And then the other one, right, that's what we know, too.
C'est plutôt ça.
That's more like it.
C'est ça que je vois comme je suis là.
That's what I see here.
Je suis assez d'accord.
I agree enough.
Ou alors, une finale avec homme-femme toujours, mais avec un jeune loup, un jeune requin qui aurait créé la surprise.
Or, a final with man-woman always, but with a young wolf, a young shark who would have created the surprise.
En fait, le vrai enjeu de cette présidentielle, et ça n'est que mon avis, c'est effectivement combien de voix va avoir Macron au premier tour.
In fact, the real stake of this presidential election, and that's just my opinion, it's actually how many votes Macron will have in the first round.
C'est ça, la vraie inconnue.
That's the real stranger.
Moi, je suis d'accord.
I agree.
Moi, je pense que c'est Macron qui gagne.
I think Macron wins.
C'est ça qui va tout changer.
That's what's gonna change everything.
Moi, je pense qu'on a Macron en président.
I think we have Macron as president.
On n'est pas dans la merde.
We're not in shit.
Parce que...
Because...
Et le fait que...
And the fact that...
En même temps, avec qui tu serais bien ?
At the same time, who would you be well with?
On est dans la merde toujours.
We're still in shit.
Et en fait, le fait que ce soit Fillon à droite et Hamon à gauche, ça fait un putain de boulevard pour Macron.
And actually, the fact that it's Fillon on the right and Hamon on the left, it's a fucking boulevard for Macron.
Ouais.
Yeah.
Je suis d'accord.
I agree.
Donc, peut-être ça.
So, maybe that.
Moi, je pense que c'est peut-être ça.
I think maybe that's it.
Donnez des noms, allez-y.
Give names, go ahead.
Bah, moi, je pense que...
Well, I think...
Bah, je veux dire Macron, pour moi, il est président.
Well, I mean Macron, for me, he's president.
Macron est président.
Macron is president.
Je le dis, ça fait trois mois, je le dis.
I say, it's been three months, I say.
Sincèrement...
Really...
C'est possible, c'est possible.
It's possible, it's possible.
Pour moi, c'est Fillon, Macron, président.
For me, it's Fillon, Macron, president.
Mais c'est juste qu'il y en a un, deux, deux qui va être en finale face à Le Pen.
But it's just that there's one, two, two that's gonna be in the final against Le Pen.
Précisons pour nos auditeurs qu'on essaie de deviner le nom du président, qu'on ne prend pas partie.
Let's make it clear to our listeners that we're trying to guess the president's name, that we're not taking part.
Ah oui, non, non, non.
Oh yes, no, no, no.
Soyons clairs.
Let's be clear.
On s'en bat grave, écoute.
We're fighting hard, listen.
Ça, on est vraiment...
This is really...
Est-ce que tu veux dire Marine Le Pen, c'est ça ?
Do you mean Marine Le Pen, right?
Non.
No.
Non, non, non.
No, no, no.
Marine, probablement au second tour.
Marine, probably in the second round.
Non, mais c'est sûr.
No, but for sure.
C'est pas si sûr.
It's not so sure.
C'est sûr.
Sure.
C'est pas si sûr.
It's not so sure.
C'est sûr.
Sure.
C'est juste là.
It's right here.
Il y a Macron qui est là, si tu veux, en l'embuscade.
Macron's here, if you want, in the ambush.
Tu sais pas ce qu'il peut se passer.
You don't know what can happen.
Non, mais Macron, il peut pas siphonner les voix du Front National.
No, but Macron, he can't siphon National Front voices.
C'est impossible.
That's impossible.
Mais...
But...
C'est pas du tout son électorat.
It's not his electorate at all.
Bah oui.
Yeah.
Toi, tu débarques, toi.
You're coming in.
Toi, t'es le genre de mec à dire que...
You're the kind of guy to say that...
Toi, t'es le genre de mec...
You're the kind of guy...
Que tous ceux qui sont blancs non diplômés votent pas Trump.
All those who are white ungraduated don't vote Trump.
Voilà.
There.
Le mec, il est à la masse complètement.
The guy, he's full mass.
Toi, t'es le genre de mec à dire que...
You're the kind of guy to say that...
Que les gens qui vont sur les sites de cul, c'est des gens...
People who go to the ass sites are people...
Non, mais attends.
No, but wait.
Bon.
All right.
Hein ?
Right?
Voilà.
There.
Non, non, non.
No, no, no.
Tu crois vraiment encore que tous les électeurs du Front National sont juste des purs catholiques ?
Do you really think all the National Front voters are just pure Catholics?
Ah non, pas du tout.
Oh, no, not at all.
Ah non, non, non, non.
No, no, no, no.
Mais pas du tout.
But not at all.
Non, mais attends.
No, but wait.
Ils viennent de partout, les mecs.
They come from everywhere, guys.
Mais pas du tout, mais pas du tout.
But not at all, but not at all.
Ils viennent de partout.
They come from everywhere.
Mais je suis d'accord.
But I agree.
Bon, bah alors.
Well, then.
Pourquoi il n'y aura pas de Macron ?
Why won't there be a Macron?
Ils viennent de partout, n'est-ce pas ?
They come from everywhere, don't they?
Allez.
Come on.
C'est pas évident, non ?
Isn't that obvious?
Là...
There...
Si je vais faire un pronostic, on s'en fout.
If I'm gonna make a prognosis, we don't care.
Dis un nom, un seul.
Say a name, one.
Hamon, j'y crois pas.
Hamon, I can't believe it.
Je vais faire par élimination.
I'll do by elimination.
Ah non, c'est sûr.
Oh, no, that's for sure.
Vas-y, vas-y.
Go on, go on.
Je vais faire par élimination.
I'll do by elimination.
Tu peux nous éparer, t'as raison.
You can separate us, you're right.
Hamon, c'est pas possible.
Hamon, it's not possible.
Mélenchon, peu probable.
Melenchon, not likely.
Non, non.
No, no.
C'est impossible.
That's impossible.
Impossible.
Donc il reste, en gros, le trio qui reste, c'est Fillon.
So basically, the remaining trio is Fillon.
Le Pen-Macron.
The Pen Macron.
Ouais.
Yeah.
Donc c'est ça, c'est ce que je dis.
So that's what I'm saying.
Soit Fillon, soit Macron.
Either Fillon or Macron.
Je pense pas que ce soit Le Pen, ça m'étonnerait.
I don't think it's Le Pen, I don't think so.
C'est un peu de sens.
That makes sense.
C'est soit Hamon, soit c'est Macron, soit c'est Fillon.
It's either Hamon or Macron or Fillon.
Voilà, c'est ça.
Right.
C'est ce que je dis.
That's what I'm saying.
Macron-Fillon.
C'est évident.
It's obvious.
Je suis même pas sûr que Fillon soit au second tour.
I'm not even sure Fillon's in the second round.
Je sais pas.
I don't know.
Je pense que les gens, on en a vraiment marre de gros, si tu veux, du PS et des Républicains.
I think people, we're really tired of big, if you want, PS and Republicans.
Ils pourraient faire le petit fourbe.
They could do the little trick.
Je pense qu'on aura une finale hors-partie.
I think we'll have a final out of the game.
Donc toi c'est Macron.
So you're Macron.
Et qu'on aura Macron-Le Pen au second tour.
And we'll have Macron-Le Pen in the second round.
Et bien sûr, Macron gagnera.
And of course Macron will win.
Je pense que quoi que ça a raison, ce sera Macron-Le Pen et Macron gagnera.
I think whatever it is, it'll be Macron-Le Pen and Macron will win.
C'est possible.
It's possible.
Mais si c'est Macron-Le Pen, c'est Macron qui gagne, c'est sûr.
But if it's Macron-Le Pen, it's Macron who wins, for sure.
Alors moi j'avoue que j'hésite encore entre Fillon-Le Pen et Macron-Le Pen.
So I confess that I still hesitate between Fillon-Le Pen and Macron-Le Pen.
Mais donc ce serait soit Fillon, soit Macron.
But that would be either Fillon or Macron.
C'est difficile de dire.
It's hard to say.
Il y a quelqu'un qui dit une chose extrêmement juste sur le chat.
There's someone who says something extremely right about the cat.
C'est V pour Valentin.
It's V for Valentin.
Qui nous dit qu'on sous-entend qu'Hamon va gagner la première.
Telling us we're implying that Hamon will win the first.
C'est vrai, c'est pas évident.
It's not obvious.
Parce que Valls peut remonter.
Because Valls can go up.
Mais alors Valls quoi ?
But then Valls what?
Il a encore moins de chances qu'Hamon.
He's even less likely than Hamon.
Oui, voilà.
Yes, that's it.
Valls sera giqué.
Valls will be screwed.
Oui, il engage un espèce de sous-Macron.
Yeah, he's hiring some kind of subMacron.
Il passera pas.
He won't pass.
C'est sûr.
Sure.
C'est Macron ou Fillon ?
Is it Macron or Fillon?
Allez, on a fait trop de politique, c'est la faute qui a dit à nous.
Come on, we did too much politics, it was the fault that told us.
Moi je dis...
I say...
Ah pour le coup, non.
Oh, for that, no.
Là on n'est pas des idées.
Now we're not ideas.
Après si moi, à mon avis personnel, de Léken, ce serait pas mal.
After I, in my personal opinion, from Léken, would be pretty good.
Mais il est pas candidat du con.
But he's not an asshole's candidate.
Il est candidat.
He's a candidate.
Il a passé en 500.
He passed 500.
Il est candidat.
He's a candidate.
Attends, j'ai vu ton prospectus dans ta boîte à l'aide.
Wait, I saw your flyer in your box for help.
Je suis assez d'accord avec vous, mais je dirais quand même que je serais plus prudent.
I agree enough with you, but I'd say I'd be more careful.
Je dirais Fillon, parce que ça reste quand même...
I'd say Fillon, because it's still...
L'effet Macron peut se dégonfler sur la fin.
The Macron effect can deflate at the end.
Oui, tout à fait.
Yes, absolutely.
En fait, c'est pas évident de jauger la réelle popularité de Macron.
Actually, it's not obvious to gauge Macron's real popularity.
Moi je pense pas.
I don't think so.
Je pense que ça ne se joue vraiment pas à ça.
I don't think that's what it really is.
Ça ne se joue même pas au mec.
This isn't even about the guy.
Ça se joue au fait qu'il ait choisi justement de pas arriver à la primaire en APS,
It's about the fact that he chose not to get to primary school in APS,
ni à la primaire droite.
or the right primary.
C'est sûr.
Sure.
Ça ne se joue qu'à ça, j'en suis personné.
That's all I'm doing.
C'est clair que ça ne se joue qu'à ça.
It's clear that it's all about it.
Aucoutez, les amis, réponse dans 4 minutes.
Listen, friends, answer in four minutes.
Voilà, on verra la réponse.
Here, we'll see the answer.
Avant la fin de la saison, vous aurez votre réponse.
Before the end of the season, you will have your answer.
Vous verrez qui a raison, qui a tort.
You'll see who's right, who's wrong.
Et alors, je veux dire quand même que depuis quelques mois, pour demander à mes collègues
And so, I mean, for a few months now, to ask my colleagues.
qui ont débattu quand même beaucoup, je suis assez beau au niveau pronostic politique.
I am quite good at the political prognosis.
Oui, c'est vrai.
Yes, it is.
J'ai un peu eu tout bon.
I got a little good.
Moi aussi, j'étais bon sur Trump.
I was good at Trump too.
J'ai une question récemment.
I have a question recently.
Trump, Fillon, à un moment, j'ai eu tout bon.
Trump, Fillon, at one point, I got everything right.
Je voudrais savoir juste une question.
I just want to know one question.
Duquel de Captain Webb et de Quakos gèrent le compte Apéro du Captain ?
Which of Captain Webb and Quakos manage Captain's Apero account?
Les deux.
Both.
Récemment, le compte Apéro du Captain a dit un truc du genre, Quakos, c'est encore raison.
Recently, Captain's Apero account said something like that, Quakos, that's still right.
Je me suis dit.
I thought.
C'est forcément Captain, ça.
That must be Captain.
Si, ça ne peut pas être le Captain Webb.
Yes, it can't be Captain Webb.
Je me suis dit, c'est encore à coup du Quakos.
I thought, it's still Quakos.
Non, ça doit être un RT.
No, it must be a RT.
Non, ce n'était pas un RT.
No, it wasn't a RT.
Captain Webb, la suite.
Captain Webb, the rest.
Ok, la suite.
Okay, next.
Ah, mais c'est une réponse, oui.
Ah, but that's an answer, yes.
On revient sur un sujet classique, la réalité virtuelle.
We come back to a classic subject, virtual reality.
Alors, il y a trois questions.
So there are three questions.
La seconde version du PSVR, vous y croyez ?
The second version of the PSVR, do you believe it?
Tu peux enlever la feuille de la caméra.
You can remove the sheet from the camera.
La seconde version ?
The second version?
Pourquoi on voit ta tête de chambre ?
Why do we see your head?
Est-ce que le PSVR aura assez de succès pour qu'il y ait une deuxième version et que
Will the PSVR have enough success to have a second version and
donc ceux qui ont acheté la première version se passent ?
So those who bought the first version happen?
Oui, le PSVR.
Yes, the PSVR.
Rav enculé.
Fucking Rav.
Oui, je pense que oui.
Yeah, I think so.
Tu penses que oui ?
You think so?
Tu crois à la deuxième version du PSVR, d'accord ?
You believe in the second version of the PSVR, okay?
Pourquoi ? Ils l'ont annoncé ou pas ?
Why? Did they announce it or not?
Non, non, du tout, non.
No, no, at all, no.
Il n'y a aucune annonce.
There's no announcement.
Mais pas tout de suite.
But not yet.
Pas tout de suite.
Not yet.
Pas pour 2017.
Not for 2017.
Non.
No.
Une deuxième version, c'est possible, mais pas en 2017.
A second version is possible, but not in 2017.
Ah non, oui, non, en 2017, non.
No, yes, no, in 2017, no.
Non.
No.
Quoi cause ?
What cause?
Pardon, excuse-moi, je n'en sais rien du tout.
Excuse me, I don't know.
D'accord, ok.
Okay, okay.
Honnêtement, je n'ai aucun pronostic, je n'en sais rien du tout.
Honestly, I have no prognosis, I don't know at all.
Vous dites oui, mais pas en 2017.
You say yes, but not in 2017.
Moi, je dis franchement, même en 2018, je n'y crois pas.
I say frankly, even in 2018, I don't believe it.
On verra.
We'll see.
D'accord, ok, c'est bien.
Okay, okay, that's good.
L'abandon de l'Oculus Rift, la mort de l'Oculus Rift en 2017.
The abandonment of the Oculus Rift, the death of the Oculus Rift in 2017.
C'est Facebook qui l'avait racheté, ça, non ?
Facebook bought it, didn't it?
Oui, c'est Facebook qui l'a racheté, oui.
Yes, Facebook bought it, yes.
Ouais, c'est mort.
Yeah, it's dead.
Honnêtement, l'Oculus Rift, il...
Honestly, the Oculus Rift, he...
Moi, je crois que c'est mort.
I think it's dead.
Non, non, mais il veut l'utiliser la techno pour autre chose, je pense.
No, no, but he wants to use it for something else, I think.
Mais attends, pour faire quoi ? Un second live Facebook ?
But wait, to do what? A second Facebook live?
C'est pas impossible.
It's not impossible.
Parce qu'en fait, coincé entre le Vive, qui est super cher, et tous les casques Microsoft
Because actually, stuck between the Vive, which is super expensive, and all Microsoft helmets
entrée de gamme qui vont sortir, peut-être que l'Oculus va crever.
entry range that will come out, maybe the Oculus will die.
Ouais, mais le Vive, il a quand même Steam derrière lui, ce qui est comme une grosse...
Yeah, but the Vive, he still has Steam behind him, which is like a big...
Donc, oui, l'Oculus peut...
So, yes, the Oculus can...
Moi, je suis d'accord.
I agree.
Ils ont quand même Facebook derrière lui.
They still have Facebook behind him.
Comme une merde.
Like shit.
Ouais, mais bon, enfin...
Yeah, but, uh...
Comme une merde.
Like shit.
Ça ressemble plus à un achat, tu sais, un achat compulsif, quoi.
It's more like a purchase, you know, a compulsive purchase.
Oh, je vais acheter l'Oculus ! Et après, ils savent pas qu'on fait.
Oh, I'll buy the Oculus! And then they don't know we're doing it.
Non, peut-être qu'ils vont s'en servir d'autres fins.
No, maybe they'll use it for other purposes.
Des fins défastes, on connaît pas.
We don't know anything about it.
Mais des fins, ils vont contrôler le monde.
But ends, they will control the world.
Ouais, bah oui, ça sera pas ça.
Yeah, yeah, it won't be that.
Avec un cas de kilo !
One kilo!
J'y crois pas, quoi.
I can't believe it.
La disparition du HTC Vive, vous y croyez, vous y croyez pas ?
The disappearance of HTC Vive, you believe it, don't you believe it?
Est-ce que...
Is...
Bah, HTC, pas en super forme financière.
Well, HTC, not in super financial form.
C'est un peu...
It's a little...
On dit que c'est son dernier espoir d'HTC, quoi.
They say it's his last hope for HTC.
C'est pas impossible non plus.
It's not impossible either.
En même temps, smartphone...
At the same time, smartphone...
Ah si, ils ont un peu remonté la pente, ils ont enlevé les prises de l'acte, déjà.
Ah yes, they've gone a little uphill, they've taken the catch of the act, already.
Ouais.
Yeah.
Donc t'y crois pas trop ?
So you don't believe it?
Allez, on va dire que non.
Come on, let's say no.
On va dire que même si HTC se plante, Steam reprendra la branche Vive.
We'll say that even if HTC crashes, Steam will take over the Vive branch.
Ok, d'accord.
Okay, okay.
On y croit.
We believe it.
Alors maintenant, attention, un sujet qui va défrayer les chroniques, ça arrive en fin d'année,
So now, be careful, a topic that's going to pay for the chronicles, it happens at the end of the year,
c'est Star Wars 8.
It's Star Wars 8.
On a le titre, le dernier Jedi.
We have the title, the last Jedi.
C'est original, c'est fou.
It's original, it's crazy.
C'est génial.
That's great.
Alors, des questions évidentes.
So, obvious questions.
Est-ce que ça va être de la merde ?
Is this gonna be shit?
Oui.
Yes.
Ah non, non, non, enfin, je sais.
Oh, no, no, I mean, I know.
Tout le monde disait que Rogue One allait être de la merde.
Everyone said Rogue One was gonna be shit.
Ah non, non, non, non.
No, no, no, no.
C'est pas vrai.
Oh, my God.
Ah non, non, non.
No, no, no.
Excusez-moi, il y a six mois, tout le monde disait ça.
Excuse me, six months ago, everybody said that.
Non, non, non.
No, no, no.
En plus, ils sont en train de retourner.
Besides, they're going back.
Ah ouais, non.
Oh yeah, no.
On va faire des trucs sur Trump.
We're gonna do stuff about Trump.
Parce que, non, non.
Because, no, no.
Il y avait, oui, effectivement, il y avait l'histoire.
There was, yes, indeed, there was history.
Non, il y a une vraie question.
No, there's a real question.
Tout le monde a dit que ça va être de la merde.
Everyone said it's gonna be shit.
Est-ce que Donald Trump va faire une apparition dans le 8 ?
Will Donald Trump make an appearance on the 8th?
Il sera dans un Stormtrooper.
He'll be in a Stormtrooper.
Ce sera l'empereur.
It will be the emperor.
Avec ses cheveux oranges.
With her orange hair.
Il sera un casque de Stormtrooper.
He'll be a Stormtrooper helmet.
C'est pas faux.
That's not true.
Écoute, moi, je pense que ça va être de la merde.
Look, I think this is gonna be shit.
Je me trompe peut-être, mais disons que le 7 ne m'a pas laissé beaucoup d'espoir.
I may be wrong, but let's say the 7th didn't leave me much hope.
Le 7, c'était quand même une belle bouse.
The 7th was still a pretty dung.
Mais le souhait, c'est une transition.
But the wish is a transition.
C'est une transition bousique.
It's a bousic transition.
C'était...
That was...
Je suis sorti de la salle, je me suis dit, ah ouais, c'était pas mal.
I got out of the room, I thought, yeah, it was pretty good.
En y repensant, je me suis dit, mais en fait, c'est exactement la même chose que...
I thought about it, but in fact, it's exactly the same as...
Ah bah oui, moi, je l'ai dit.
Oh, yes, I did.
Oui, mais plus j'y réfléchissais, plus je me disais...
Yeah, but the more I thought about it, the more I thought...
Esthétiquement, c'était laid, en plus.
Aesthetically, it was ugly, too.
Ouais.
Yeah.
Enfin bref.
Anyway.
C'est pas terrible.
It's not terrible.
Enfin, c'est très subjectif, quand même, dire que ça va être de la merde.
Well, it's very subjective, though, to say it's gonna be shit.
C'est subjectif.
It's subjective.
Ah non, attends, attends.
Oh, no, wait, wait.
Comment vérifier ?
How to check?
Lors ton père.
During your father.
Financièrement, ce sera un succès, c'est sûr.
Financially, it will be a success, for sure.
Quand je donne mon avis, personnel, le mien, c'est quelque chose qui est objectif pour les autres.
When I give my opinion, personal, mine is something that is objective to others.
Quand je dis que t'as un connard, c'est objectif ou que c'est subjectif ?
When I say you have an asshole, is that objective or subjective?
Bon, tu comprends ce que je veux dire.
Okay, you understand what I mean.
Très objectif.
Very objective.
Une autre question, évidemment, qui va mourir dans Star Wars 8 ?
Another question, of course, who will die in Star Wars 8?
J'en sais rien, je m'en prie.
I don't know, please.
Enfin, j'ai failli dire à un moment.
I mean, I almost said at some point.
Léa, bah ouais.
Leah, yeah.
Léa, c'est trop tard.
Lea, it's too late.
Bah pourquoi ?
Why?
Non, ça a été tourné.
No, it was turned.
Le film a été tourné, donc.
So the movie was shot.
Le film a été tourné.
The film was shot.
Ah oui, ça y est, les scènes avec lui.
Oh yeah, that's it, the scenes with him.
Même si elle n'avait pas été tournée, elle sera dans le 8.
Even if she hadn't been shot, she'll be in 8.
Vous savez ce qu'ils font maintenant ?
You know what they're doing now?
Ah, elle sera dans le 8 ?
Ah, she'll be on the 8th?
Ah oui, oui, bien sûr, parce que le film est déjà tourné, en fait.
Oh yes, yes, of course, because the film is already shot, actually.
Là, ils sont en montage.
There, they're in assembly.
Ah ouais.
Yeah.
Donc, elle sera dans le 8.
So, she'll be in 8.
La question, c'est pour le 9, parce que normalement, dans le 9, elle devait avoir une partie importante.
The question is for the 9th, because normally, in the 9th, it had to have an important part.
Alors, elle n'y sera pas dans le 9, parce que de toute façon, Lucasfilm a dit qu'ils feront pas de 3D.
So, she won't be on 9 because, anyway, Lucasfilm said they won't make 3D.
Ah oui, ils vont tuer Chewbacca, ils vont tuer Chewis.
Yeah, they're gonna kill Chewbacca, they're gonna kill Chewis.
Ils vont le raser, quoi.
They're gonna shave him.
À l'ancienne, genre en prison mexicaine, toi.
Old-fashioned, Mexican-style prison, you.
Ils vont juste le raser les couilles.
They're just gonna shave his balls.
On va lui voir ses couilles.
We'll see his balls.
Et c'est Captain Web qui le fera.
And Captain Web will.
Il fera le même bruit, quoi.
He'll make the same noise.
Il a été contacté par Lucasfilm.
He was contacted by Lucasfilm.
Il va faire le même bruit que Captain Web quand il se rase les couilles, quoi.
He'll make the same noise as Captain Web when he shaves his balls.
Captain Web, consultant film pour le rasage.
Captain Web, movie consultant for shaving.
Alors, Captain, qu'est-ce qu'on fait ?
So, Captain, what do we do?
Non, je pense que ça va être un film de merde où Chewbacca va se faire raser les couilles.
No, I think it's gonna be a shit movie where Chewbacca is gonna get his balls shaved.
Ok.
Okay.
Ce sont des bons pronostics.
These are good prognosis.
Et enfin, évidemment, qui sont les parents de Ray ?
And finally, obviously, who are Ray's parents?
On s'en branle.
We're just wanking.
Des connards.
Assholes.
Tu se parles un peu, ceux qu'on a pas vu.
You talk a little, the ones we didn't see.
Alors, on m'a dit que c'était des gros fils de pute.
So they told me they were big sons of bitches.
Ah non, on spoilait rien, parce que de toute façon, Ray, tout le monde, ça fait des mots.
Oh, no, we didn't spoil anything, because anyway, Ray, everybody, it makes words.
De toute façon, c'était clairement dit dans le 7.
Anyway, it was clearly stated in 7.
Ah bon ?
Right?
De quoi ? Non, bah non.
About what? No, no, no.
Ah bon, qui ?
Well, who?
Ah bon, bah non.
Oh, well, no.
Vas-y, ouais, qui ?
Go on, yeah, who?
Ah bah non.
Oh, no, no.
Qui ?
Who?
En tout cas, pour le père, c'est dit, quoi.
Anyway, for the father, it's said.
Ah bon, c'est dit qui ?
Well, who says that?
C'est dit qui ?
Who says that?
Les mecs, vous êtes figleux, quoi.
Hey, guys, you're big.
Non, non, ok.
No, no, okay.
Tu parles du flashback, le flashback avec le sable laser et tout ?
You mean flashback, flashback with laser sand and everything?
Surtout la main robotisée, quoi.
Especially the robotic hand.
Bah ouais, attends, hé, main robotisée.
Yeah, wait, hey, robot hand.
Terminator, c'est Terminator son père.
Terminator is Terminator his father.
Ça veut pas dire que c'est son père, c'est pas, tu vois, c'est...
Doesn't mean it's his father, it's not, you know, it's...
C'est peut-être un mec qui est dans la main.
Maybe he's a guy in his hand.
À part qu'elle l'appelle papa, quoi, mais...
Except she calls him Dad, but...
Papa ? Papa, Papa Luke Skywalker, c'est toi ?
Dad? Dad, Dad Luke Skywalker, is that you?
Ah c'est plutôt pas son père ?
Isn't that his father?
Moi, j'en suis pas sûr.
I'm not sure.
Je sais pas, m'en fout.
I don't know, I don't care.
Moi, j'varais bien.
I was looking good.
Ça a été fait pour être un peu caché, mais tous les détails étaient là.
It was made to be a little hidden, but all the details were there.
En tout cas, y'a pas de certitude.
Anyway, there's no certainty.
Moi, j'varais bien un truc du genre que c'est un clone, tu vois.
You know, I was thinking something like this is a clone.
C'est genre un clone.
It's like a clone.
Ah, ça serait marrant.
Ah, that would be fun.
Ce serait marrant, au moins, ça serait original.
It would be fun, at least it would be original.
C'est la fille de John Arbids !
She's John Arbids' daughter!
Non, mais un clone...
No, but a clone...
Ça sera un clone de Dark Vador, imagine, quoi.
It'll be a Dark Vader clone, imagine.
Mais non, un clone qui a des pouvoirs de la force, c'est pas possible.
But no, a clone that has powers of strength is not possible.
Si, pourquoi pas, un clone d'un Jedi.
Yes, why not, a clone of a Jedi.
Pourquoi pas non ?
Why not?
Bah, ça sera original, au moins.
Well, it'll be original, at least.
La fille de John Arbids.
John Arbids' daughter.
Là, on essaie de trouver un truc original et voilà, quoi.
Now we're trying to find something original and that's it.
Ouais, c'est vrai que c'est un peu plus original.
Yeah, it's a little more original.
Mais bon, malheureusement, ce sera pas aussi original que ça.
But, unfortunately, it won't be as original as that.
Je crois qu'il fait des cons, on a des bons pronostics.
I think he's a jerk, we have good prognosis.
Ce sera con.
That'll be stupid.
Mais de toute façon, comme d'habitude, on lira des conneries.
But anyway, as usual, we'll read bullshit.
Bon, le cadeau de Noël de la Saint-Valentin de Madame Kouakos.
Okay, Mrs. Kouakos' Valentine's Day Christmas present.
Alors, c'est un sujet délicat, évidemment.
So, it's a delicate subject, obviously.
Aspirateur, c'est déjà fait.
Vacuum cleaner, it's already done.
Je sais, moi.
I know.
Le phare a passé.
The lighthouse passed.
Ah, oui.
Oh, yes.
Non, je crois qu'il l'a déjà acheté.
No, I think he already bought it.
Un Dyson, mais il a déjà un Dyson.
A Dyson, but he already has a Dyson.
On a le dernier modèle.
We have the last model.
D'un aspirateur ?
A vacuum cleaner?
Oui.
Yes.
Il est bien ?
Is he okay?
Tu l'as vu ?
Did you see him?
Ah, ben oui.
Oh, yes.
Non, je l'ai pas vu.
No, I didn't.
Est-ce que t'as déjà choisi le cadeau ?
Have you ever chosen the gift?
Oui.
Yes.
Ah !
Ah!
Oh la vache !
Oh, my God!
Je vivais samedi.
I was living on Saturday.
Est-ce que c'est de l'électroménager ?
Is that home appliances?
Oui.
Yes.
C'est un fait rapassé.
It's a busted fact.
Non.
No.
Ah, putain, putain, putain.
Oh, fucking, fucking.
Non, attends.
No, wait.
Tous les trois, on dit quelque chose.
All three of us say something.
Si tu nous dis rien, on verra après la Saint-Valentin.
If you don't tell us, we'll see after Valentine's Day.
Je vous dirai.
I'll tell you.
Moi, je parie sur...
I bet on...
Qui fait ces bruits ?
Who makes those noises?
Je parie sur une machine à laver.
I bet on a washing machine.
Le linge, la vaisselle ou un sèche-linge, peut-être.
Linen, dishes or dryer, maybe.
Un chaud-serviette.
A hot towel.
Il a déjà un sèche-linge.
He already has a dryer.
Non, il a déjà un...
No, he already has a...
Il a déjà un...
He already has a...
Non, mais est-ce que c'est un Dyson ?
No, but is it a Dyson?
Je peux te le dire.
I can tell you.
Non, mais il dit pas.
No, but he doesn't say.
Moi, je parie sur un lave-vaisselle.
I bet on a dishwasher.
Allez, un lave-vaisselle.
Come on, a dishwasher.
Je sais pas.
I don't know.
Mais non, vas-y.
No, go ahead.
Fais un pronostic, quoi.
Make a prognosis.
T'as méloné.
You melonized.
C'est son et lumière.
It's sound and light.
Tu sais que ça fait longtemps que j'ai pas eu un numéro à mixer avec toi.
You know, it's been a while since I had a number to mix with you.
T'es pas en train de te moucher.
You're not shooting at yourself.
T'as vraiment un gros problème, je pense, au niveau...
You really have a big problem, I think, in terms of...
T'as pas une synergie de chronique ?
Don't you have a synergistic chronicle?
Peut-être, c'est possible.
Maybe it's possible.
C'est bien, enfin, quand même.
That's good, anyway.
Ouais, il faudrait que j'allais voir un médecin.
Yeah, I'd have to go see a doctor.
C'est vrai, je te jure.
That's right, I swear.
Tous les numéros...
All numbers...
Ouais.
Yeah.
C'est l'hiver, c'est pour ça.
It's winter, that's why.
Bon, alors, allez-y vite, là, qu'on passe à la prochaine.
All right, then, go ahead and move on to the next one.
Vas-y, alors, ton père.
Go on, then, your father.
Je sais pas.
I don't know.
C'est quoi, toi, la vaisselle ?
What's with the dishes?
La vaisselle, moi, j'ai dit.
The dishes, I said.
J'avais dit ferreur passé, mais t'as dit non.
I said it was a mistake, but you said no.
Donc, c'est pas un ferreur passé.
So, it's not a mistake past.
Non, tu m'as demandé si j'en avais déjà un.
No, you asked me if I already had one.
C'est là, je t'ai dit non.
That's it, I said no.
Enfin, j'en avais un très vite.
I mean, I had one very fast.
Moi, je pense que c'est un Dyson.
I think it's a Dyson.
C'est un truc Dyson.
It's a Dyson thing.
Mais je sais pas quoi.
But I don't know what.
Non, vous êtes tout faux.
No, you're all wrong.
Moi, je pense que GoGo, ça a voulu en revenir un peu aux bases, aux naissances même.
I think GoGo wanted to go back to the basics, to the very birth.
À balai.
To broom.
C'est le balai bien rousse, là.
That's the reddish broom.
Bien rigide, là.
Very rigid.
Y'a pas besoin de batterie.
There's no need for a battery.
C'est vrai que c'est efficace, à une certaine efficacité.
It is true that it is effective, to a certain degree of efficiency.
Tu déconnes, mais c'est pas ça, parce que j'en ai acheté un y'a pas très longtemps.
You're kidding, but that's not it, 'cause I bought one not long ago.
Mais y'a différents types de poils et tout.
But there are different types of hair and everything.
Est-ce que t'as fait un paquet de cadeaux ?
Did you make a pack of presents?
Le balai haut de gamme, ça coûte pas 5 euros.
The high-end broom doesn't cost five euros.
Ah non.
Oh, no.
Ah bon ?
Right?
Ah non.
Oh, no.
Ah non, c'est du poil de...
Oh, no, it's...
Parce qu'il y a des balais haut de gamme, quoi.
Because there are high-end brooms.
Ah oui, oui.
Oh, yes, yes.
Alors, je sais pas si c'est des poils de quoi.
So I don't know if it's any hair.
Poils de quoi ?
Hair of what?
Alors, on va quand même parler des pronostics de la chatroume, bien entendu.
So we're still going to talk about the prognosis of the catram, of course.
Ah bah oui, oui.
Oh, yeah, yeah.
Une Tefal connectée.
A connected Tefal.
Une bouilloire.
A kettle.
Un lave-linge Samsung.
Samsung washing machine.
Alors, y'en a un qui dit au cinéma, mais non, c'est pour Madame Coaco.
So, there's one saying in the movies, but no, it's for Mrs. Coaco.
Cloud nous dit un micro-ondes.
Cloud tells us a microwave.
Un micro-ondes.
A microwave.
C'est merd, mais y'en a un au moins qui a écouté ce que j'ai dit il y a 20 minutes, quoi.
It's shit, but at least one of them listened to what I said 20 minutes ago.
Ah merde.
Damn it.
Ah, c'est vrai que la réponse est là-dedans.
Ah, it's true the answer is in there.
Ouais.
Yeah.
C'est une bouilloire.
It's a kettle.
Non.
No.
Ah, je sais pas.
Oh, I don't know.
Un lave-linge.
A washing machine.
Un lave-linge Samsung.
Samsung washing machine.
Bah oui, on en a parlé au moment de Samsung.
Yeah, we talked about it at Samsung.
Oh putain, merde.
Goddamn it.
Tu veux bien toi, j'étais un lave-linge.
I was a washing machine.
C'est un lave-linge Samsung.
It's a Samsung washing machine.
Ça y est, nous avons découvert.
We found out.
Non, c'est plus que ça.
No, it's more than that.
C'est un lave-linge sèche-change.
It's a drier washing machine.
Oh putain.
Oh fucking.
Ça veut dire que tu vas avoir des slips propres ?
Does that mean you're gonna have clean underwear?
Je me fous pas de sa gueule, quand même.
I don't give a shit about him.
Alors ?
Well?
Et toi, tu vas l'utiliser ou pas ?
Are you gonna use it or not?
Je sais pas.
I don't know.
Ah, attention, parce qu'on a fait un truc bien, c'est connecté au smartphone.
Ah, be careful, because we did something right, it's connected to the smartphone.
Ah ouais, c'est-à-dire qu'il prévient.
Oh yeah, that is, he warns.
Tu peux déclencher ta machine à distance, quoi.
You can start your machine remotely.
C'est quoi ?
What is it?
Ça sert à quoi ?
What's that for?
Non, mais si, si, c'est super important.
No, but, yes, it's super important.
C'est super important.
It's super important.
Ça veut dire que quand la machine est finie, le truc te prévient.
That means when the machine's finished, the thing warns you.
Exactement.
Exactly.
Tu reçois un SMS, tu peux éteindre le linge.
You get a text, you can turn off the laundry.
Ok, bon, on a fait nos pronostics.
Okay, well, we did our prognosis.
Tu peux envoyer un SMS à ta femme et dire, c'est bon, tu peux sortir le linge.
You can text your wife and say, it's okay, you can take out the laundry.
Captain M.
La suite.
Next.
Et en plus, si t'es sur FaceTime, tu peux surveiller.
And besides, if you're on FaceTime, you can watch.
La suite, Captain M.
Next up, Captain M.
Il y a des gens qui voulaient notre avis sur le prochain iPhone.
There are people who wanted our opinion on the next iPhone.
Rappelons que ce sera celui des 10 ans.
Let us remember that it will be the 10 year old.
10 ans d'iPhone.
10 years of iPhone.
Je sais, ce sera le 8.
I know, it'll be 8.
Alors, est-ce que ce sera le 8 ou le 7S ?
So, will it be 8 or 7S?
On en est où, là ? On est au 7 ?
Where are we now? Are we on 7?
Là, on est au 7.
There we are at 7.
Alors, ce sera le 7S.
Then it'll be 7S.
Oui, à mon avis, oui.
Yes, in my opinion, yes.
7S.
Moi, je dis 8.
I say 8.
Bah, le 8.
Well, the eight.
Moi, je dis 8.
I say 8.
Ou alors, ce sera le iPhone anniversaire.
Or it'll be the iPhone anniversary.
Ou alors, le X.
Or the X.
Qu'est-ce que...
What the...
Ils vont sortir du truc classique.
They're gonna get out of the classic thing.
Ils vont l'appeler iPhone X.
They're gonna call it iPhone X.
C'est pas con.
That's not stupid.
Question suivante.
Next question.
Qu'est-ce qu'Apple va bien pouvoir encore retirer sur l'iPhone ?
What's Apple going to be able to withdraw on the iPhone?
A retirer ?
To be removed?
C'est compliqué.
It's complicated.
Ah bah si, on le sait.
Yeah, we do.
Ils veulent...
They want...
Là, ils ont un nouveau...
There they have a new...
Ah c'est le bouton, non ?
Oh, that's the button, isn't it?
Ils vont enlever le bouton.
They'll remove the button.
Tiens, le truc qui existe sur Android depuis genre 10 ans.
Here's the thing that's been on Android for like 10 years.
Ils vont enlever le bouton.
They'll remove the button.
D'accord.
Okay.
Je pense qu'ils vont...
I think they're gonna...
À mon sens...
In my opinion...
Enfin, je pense qu'ils vont enlever le bouton.
I mean, I think they're gonna take the button off.
Moi, personnellement, je pense qu'ils vont en retirer à l'écran.
Personally, I think they'll take it off the screen.
Parce que ça sert plus à rien.
Because it's no use.
Moi, je pense qu'ils vont enlever le téléphone.
I think they're gonna take the phone off.
Ils vont mettre une puce dans la main.
They're gonna put a chip in their hand.
Oui, c'est vrai.
Yes, it is.
C'est pas con.
That's not stupid.
Une puce dans le fion, ouais.
A chip in the ass, yeah.
Et le prix minimum pour un iPhone 32Go de base ?
And the minimum price for a basic iPhone 32GB?
2000€.
€2000.
1000€.
Moi, je pense que le prix de base, je parie pour du 750€ minimum.
I think the basic price, I bet for a minimum of 750€.
En dessous, t'as plus rien.
Below you have nothing.
En dessous, c'est de la merde.
Below, it's shit.
Je sais plus à combien ils sont.
I don't know how much they are.
Ils sont très chers.
They're very expensive.
De toute façon, maintenant, il faut que le téléphone, il fasse plus de 1000€.
Anyway, now, the phone has to make more than 1000€.
Ah oui, ça, c'est le téléphone.
That's the phone.
Je sais pas.
I don't know.
Vous savez, j'ai lu ça sur le net.
You know, I read it online.
Il y a un mec qui disait, ouais, casque de VR.
There's a guy saying, yeah, VR helmet.
C'est quelqu'un qui tweetait ça.
Someone tweeted that.
Qui disait, ouais, la VR et tout.
That said, yeah, the RV and everything.
Parce qu'on disait, ouais, mais les casques, ça coûte 800€ et tout.
Because we were saying, yeah, but helmets cost $800 and everything.
Et le gars répondait sur Twitter, mais enfin, c'est pas tout à fait vrai.
And the guy answered on Twitter, but finally, it's not quite true.
Vous achetez bien des téléphones qui valent 900€.
You buy many phones worth 900€.
Ouais, mais le téléphone, tu le sors pas qu'une fois tous les deux week-ends pendant une heure.
Yeah, but the phone, you don't just pull it out once every two weekends for an hour.
C'est la réflexion que je me suis faite avec Captain.
That's the thought I had with Captain.
Le téléphone, tu l'utilises, mais aujourd'hui, c'est devenu essentiel.
You use the phone, but today, it's become essential.
On en parlait, effectivement.
We were talking about it, actually.
Le premier truc que tu fais le matin en partant de chez toi, c'est de prendre ton téléphone.
The first thing you do in the morning from home is take your phone.
Sinon, t'es bien triste.
Otherwise, you're sad.
Alors, quelle sera la tendance technologique de Noël 2017 ?
So what will be the technological trend of Christmas 2017?
Ah, bonne question.
Ah, good question.
Alors, on a eu les drones, on a eu les télés 4K.
So we got the drones, we got the 4K TVs.
Le télé 4K.
4K TV.
La VR.
The VR.
Ça a pas vraiment décollé non plus.
It didn't really take off either.
Moi, je mets le paquet sur la dynamo.
I put the package on the dynamo.
Quoi ?
What?
La production.
Production.
Le prochain Noël, ce sera les trucs pour produire soit une électrice chez soi.
The next Christmas, it'll be the tricks to produce either an electress at home.
C'est pas con ?
Isn't that stupid?
Moi, je pense que ce sera peut-être la domotique, de manière plus générale.
I think it might be home automation, more generally.
C'est ça, la domotique, quoi.
That's home automation.
La domotique, ça fait longtemps que ça existe.
Home automation has been around for a long time.
C'est un peu large.
It's a little broad.
Ouais, c'est un peu large, mais moi, je suis quelqu'un qui a l'esprit large.
Yeah, it's a little broad, but I'm someone with a broad mind.
Ok.
Okay.
Je prends le large.
I'll get out of here.
Au large.
Out.
Moi, j'aurais dit un truc, mais c'est trop...
I would have said something, but it's too...
Enfin, ça sera pas assez grand public.
I mean, it won't be big enough.
C'est trop et c'est pas assez.
It's too much and it's not enough.
À la fin de l'année, les bagnoles semi-autonomes vont vraiment débarquer, mon nez.
By the end of the year, the semi-autonomous cars will really land, my nose.
Ah.
C'est ça, vraiment.
That's it, really.
Non, c'est trop tôt.
No, it's too soon.
T'as la Tesla qui sort dans un trimestre.
You got the Tesla coming out in a quarter.
Il a pas tort.
He's not wrong.
Sous le sapin, c'est un peu de mire.
Under the tree, it's a bit of a sight.
T'as vu que la mairie de Paris lance les premières navettes sans conducteur ?
Did you see the Paris City Hall launching the first driverless shuttles?
Entre Gare de Lyon et Austerlitz.
Between Gare de Lyon and Austerlitz.
Deux ?
Two?
Ah, les premières navettes sans conducteur.
Ah, the first shuttles without a driver.
Entre Gare de Lyon et Austerlitz.
Between Gare de Lyon and Austerlitz.
Je ne montrerai pas là-dedans.
I won't show in there.
Non, mais il n'a pas tort.
No, but he's not wrong.
Peut-être qu'effectivement, en fin d'année, on pourra voir...
Maybe by the end of the year we can see...
Il faudra déjà qu'ils arrivent à rentabiliser Vélib.
They'll have to make a profit already.
Parce que c'est une catastrophe.
Because it's a disaster.
Mais ils s'en foutent, c'est pas eux.
But they don't care.
Non, pas Vélib, Autolib.
No, not Vélib, Autolib.
Autolib, ça coûte une fortune.
Autolib, it costs a fortune.
C'est la mairie de Paris, ça ?
This is the city hall of Paris?
En nettoyage.
Cleaning.
C'est Bolloré plus la mairie de Paris, en fait.
It's Bolloré plus the city hall of Paris, actually.
Pour la pollution au centre de Paris.
For pollution in central Paris.
C'est la cata.
It's the cata.
Est-ce que t'as regardé ?
Did you look?
Oh, mais je m'en fous, de toute façon.
Oh, but I don't care anyway.
Ouais, d'accord.
Yeah, okay.
C'est la cata.
It's the cata.
Mon seul objectif, c'est de virer les voitures de Paris.
My only goal is to fire the cars from Paris.
J'en ai rien à battre, quoi.
I don't give a shit.
Ah, par contre, ce serait bien...
Ah, on the other hand, it would be nice...
Le problème, c'est qu'elles ne sont pas parties, quoi.
The problem is, they're not gone.
Non, mais...
No, but...
Et qu'elles ne vont pas partir pour ça.
And they're not leaving for that.
Alors, ça commence à baisser.
So it's starting to drop.
Ils avaient prévu que ça...
They planned this...
Non, non, ça n'a rien baissé du tout.
No, no, it didn't.
Si, si.
Yes, it is.
Mais non !
No!
C'est sorti il y a trois jours.
It came out three days ago.
Il y a trois jours, on a plus 27% de pics de pollution.
Three days ago, we got over 27% of the pollution peaks.
Excuse-moi.
Excuse me.
Ça commence à baisser plus quand ?
When does it start dropping more?
Comme les bagnoles peuvent plus mourir,
As cars can no longer die,
la pollution s'accumule.
pollution is accumulating.
Plus 27% il y a trois jours, ça commence à baisser quand ?
Plus 27% three days ago, when does it start falling?
J'ai pas vu les statistiques.
I didn't see the stats.
Ils ont bouché les pieds.
They blocked their feet.
Regarde alors, avant de me dire que ça baissait.
Then look, before you tell me it was falling.
J'ai entendu parler d'un truc de pollution.
I heard about a pollution thing.
Avant de me dire que ça baissait.
Before I said it was going down.
Comme quoi, ça avait augmenté pendant les premiers mois
Like, it had increased in the first few months.
et que là, ça a commencé à...
And then it started to...
Le trafic a commencé à...
Traffic started to...
Je vais même te dire que non.
I'll even tell you not.
Je vais même te dire que le rapport officiel est sorti il y a trois jours.
I'll even tell you that the official report came out three days ago.
Oui, mais attends.
Yeah, but wait.
Ça finira par baisser, de toute façon.
It'll eventually drop, anyway.
Ils vont diminuer de plus en plus la place de la voiture.
They're going to decrease the place of the car more and more.
La voiture représente...
The car represents...
Non, mais je pense qu'il va y avoir un stade
No, but I think there's gonna be a stadium.
où les Parisiens vont plus voter pour elle
where Parisians will vote more for her
parce qu'ils en ont tellement marre des trucs par rapport à la bagnole
'Cause they're so tired of the car stuff.
qu'ils vont changer leur...
They're gonna change their...
Ah, ça c'est faux.
Oh, that's not true.
Ah, je pense pas, non.
Oh, I don't think so.
Ça c'est faux.
That's not true.
Parce que les Parisiens ont de moins en moins de bagnole
Because Parisians have fewer cars
et de toute façon, c'est...
And anyway, it's...
Voilà.
There.
C'est parce que 80% des gens que ça emmerde vraiment,
It's because 80% of the people it really fucks,
c'est les Bans-Guzards.
It's the Bans-Guzards.
C'est pas les Parisiens.
They're not Parisians.
Ah oui, d'accord.
Oh, yes, all right.
Ceux qui utilisent ce trafic-là, c'est les Bans-Guzards.
The people who use this traffic are the Bans-Guzards.
Donc c'est pas eux qui votent pour...
So they don't vote for...
Qui reste en dehors de Paris ?
Who stays outside Paris?
Hidalgo.
La Commune !
The Commune!
Bref.
Anyway.
Ça n'a rien à voir la Commune.
It has nothing to do with the Commune.
La nouvelle Commune !
The new Commune!
Alors par contre, on dit juste une dalle vite fait
So, on the other hand, we're just saying a slab fast made
parce que tu viens de me confirmer
because you just confirmed me
que tu n'as pas du tout regardé le rapport
that you didn't look at the report at all
parce que le rapport sur ce te dit
because the report on that tells you
qu'il préconise maintenant que...
that he now recommends that...
Non, non, les voix piétonnes dont tu parles,
No, no, the pedestrian voices you're talking about,
c'est plus du tout dans le projet.
It's more about the project.
Ils ont mis trois nouveaux projets en route.
They started three new projects.
Il y a moins de 24 heures.
Less than 24 hours ago.
Dont un qui est de réouvrir les voix.
One of which is to reopen the voices.
Ça m'étonnerait fort parce qu'Hidalgo...
I don't think so because Hidalgo...
Il y a moins de 24 heures.
Less than 24 hours ago.
Ça m'étonnerait que Hidalgo le fasse en effet,
I don't think Hidalgo does.
mais ce qui est préconisé, c'est ça.
But what's recommended is that.
Parce qu'à priori, la voiture,
Because the car,
la voirie qui est utilisée pour les voitures,
the road that is used for cars,
c'est genre 60-65%
It's like 60-65%.
pour seulement 10% des déplacements à Paris.
for only 10% of trips to Paris.
Donc en gros, de toute façon,
So basically, anyway,
en tant que piéton,
as a pedestrian,
tu sais très bien que c'est une catastrophe
You know this is a disaster.
toutes ces putains de caisses
all those fucking crates
qui sont absolument partout.
which are absolutely everywhere.
Je suis un gros colard de piéton.
I'm a big pedestrian.
Je ne suis pas...
I'm not...
Le problème, c'est quand tu vois
The problem is when you see
qu'il y a une personne dans une voiture
that there is a person in a car
et tu vois plein de bagnoles
and you see lots of cars
avec une seule personne dedans
with one person in it
et tu vois les mecs qui sont en train de...
And you see the guys who are...
C'est vrai, ça c'est...
That's right, that's...
C'est record.
It's record high.
Aujourd'hui, qui était la première journée,
Today, which was the first day,
si tu veux...
If you want...
Moi, mon gamin, il n'était pas bien.
I, my kid, was not well.
Enfin, je t'en dis, je voyais...
I mean, I told you, I saw...
Mais tous les gosses,
But all the kids,
c'est un enfer pour les gosses.
It's a hell for kids.
Franchement, c'est horrible.
Honestly, that's horrible.
Quand je suis avec la toute petite,
When I'm with the little one,
que je vois les mecs qui sont là,
I see the guys here,
c'est vrai que ça me fait mal au cœur, honnêtement.
It really hurts my heart, honestly.
Je suis d'accord avec toi.
I agree with you.
Je pense qu'il aurait plutôt fallu
I think it would have been better
limiter justement aux voitures électriques
limit precisely to electric cars
pour pousser les gens
to push people
à investir dans la voiture électrique.
to invest in the electric car.
C'est un autre débat.
This is another debate.
Mais d'un point de vue sonore et pollution...
But from a noise and pollution point of view...
Pourquoi on parle de ça, d'ailleurs ?
Why are we talking about this, anyway?
C'est toi...
It's you...
Alors, Captain Web, la suite.
So, Captain Web, the rest.
Un sujet d'importance pour finir,
A subject of importance in the end,
presque pour finir.
Almost to finish.
Quelles sont les célébrités
What Celebrities Are
qui vont calancher en 2017 ?
Who will be caching in 2017?
Ah !
Ah!
C'est horrible.
That's horrible.
Ah, attends, quand même,
Ah, wait, still,
qui parie, quand même.
That bet, though.
On va bien perdre un Michel.
We're gonna lose a Michel.
Loana.
Hein ?
Right?
Loana.
Ah, c'est vrai que Loana,
Oh, it's true that Loana,
elle n'est pas en forme.
She's out of shape.
C'est pas faux ?
Is that not true?
Ah bon ?
Right?
Je plaisante, je ne sais pas.
I'm kidding, I don't know.
On fait vraiment un pronostic là-dessus,
We're really prognosising about that,
comme ça ?
Like this?
Moi, je ne fais pas de pronostic là-dessus.
I'm not prognosis about that.
Je ne pronostique pas la mort.
I'm not pronouncing death.
Je ne suis pas Dieu.
I'm not God.
Pas presque.
Not nearly.
Juste un, on en donne un.
Just one, we give one.
Allez, juste un.
Come on, just one.
Juste un Brideau.
Just a Brideau.
Moi, je me demande si Trump,
I wonder if Trump,
il ne veut pas y passer.
He doesn't want to go.
Ah, mais justement,
Ah, but precisely,
c'est le dernier sujet de ce truc.
That's the last thing about this thing.
Pour passer.
To pass.
Je vous l'ai déjà dit,
I already told you,
je pense qu'il va nous faire une Kennedy.
I think he's gonna give us a Kennedy.
Passons.
Let's move on.
Toi, ton sujet, c'est de savoir
You're the subject of knowing.
dans combien de temps
how long
il va être destitué ?
Is he going to be dismissed?
De quoi ?
About what?
Alors, moi,
So, me,
il va se prendre une balle dans la tête.
He's gonna get a bullet in his head.
J'ai trois questions pour vous sur ce truc.
I have three questions for you about this thing.
C'est vrai que c'est chaud pour lui.
It's true it's hot for him.
Est-ce que Trump va terminer l'année 2017
Will Trump end 2017
en tant que président ?
as president?
Oui.
Yes.
Moi, je pense que non.
I don't think so.
Moi, je pense que oui.
I think so.
En tant que président, bien sûr.
As president, of course.
Si, si, si.
Yes, I do.
Si, si.
Yes, it is.
Si, je te prends une balle dans la tête,
Yeah, I'm taking a bullet from your head,
c'est quand même terminé
It's still over.
en tant que président.
as president.
Non, non, non.
No, no, no.
J'implue une mort brutale
I blame a brutal death
ou naturelle dans le tas.
or natural in the pile.
Est-ce que le 31 décembre,
On December 31,
il sera encore à la maison de...
He'll still be at the house of...
Oui.
Yes.
Voilà, c'est ça.
Right.
Voilà, ok.
There, okay.
Oui.
Yes.
Moi, je dis non.
I say no.
Il le sera.
He will.
Il n'y a pas de raison qu'il ne le soit pas.
There's no reason he's not.
Je ne sais pas.
I don't know.
Il le sera.
He will.
Mais s'il en tant que président, oui.
But if he's president, yes.
Tu sais, les Américains,
You know, Americans,
ils aiment bien foutre une balle
They like to throw a ball.
dans la tête de leur président.
in the head of their president.
Ce ne sera pas le premier,
It won't be the first,
c'est pas le dernier.
It's not the last one.
Ah, la théorie du complot.
Ah, conspiracy theory.
Mais ce n'est pas une sorte de complot,
But it's not some kind of conspiracy,
forcément.
Of course.
Les fois, c'est des mecs isolés,
Sometimes they're isolated guys,
complètement malades.
completely ill.
Non, mais pour moi,
No, but for me,
Capital Wealth,
le 1er janvier 2018,
on 1 January 2018,
Trump sera toujours président.
Trump will always be president.
Écoute, moi, je dis non.
Look, I say no.
J'ose dire non.
I dare say no.
Même s'ils veulent lancer
Even if they want to launch
une procédure d'impinglement,
Impingement procedure,
ça prend énormément de temps.
It takes a lot of time.
Oui, mais comme ce mec
Yeah, but like this guy.
est tellement capable de tout,
is so capable of everything,
si tu veux,
If you want,
ça va extrêmement vite quand même.
It's going extremely fast anyway.
En trois jours,
In three days,
il a déjà fait énormément de choses.
He's already done a lot.
Ça peut aller extrêmement vite.
It can go extremely fast.
Oui, mais là, on est au début.
Yeah, but this is the beginning.
Non, non, il sera président encore.
No, no, he'll be president again.
Moi, je dis non.
I say no.
Je parie sur le nom.
I bet on the name.
J'ose parier le nom.
I dare bet the name.
D'accord.
Okay.
Je dis qu'il sera président
I say he will be president
s'il n'est pas mort.
if he's not dead.
Non, mais il ne sera pas mort non plus.
No, but he won't be dead either.
Est-ce que fin...
Is that so...
Ça, c'est plus dur à prédire.
That's harder to predict.
Est-ce que fin 2017,
Does end 2017,
les Mexicains ont commencé
Mexicans started
à payer pour le mur ?
To pay for the wall?
Non.
No.
Ou à construire ?
Or to build?
Non.
No.
Je ne pense pas
I don't think so.
qu'ils sont prêts à payer.
they're willing to pay.
Pas un centime, mon ami.
Not a penny, my friend.
Pas un centime.
Not a penny.
Je ne pense pas
I don't think so.
qu'ils ont eu un pesos
that they had a pesos
pour construire le mur.
to build the wall.
Pour une raison simple,
For a simple reason,
regarde, Manox,
Look, Manox,
il n'a pas un euro.
He doesn't have a euro.
Je ne sais pas.
I don't know.
Est-ce le président de Trump ?
Is that Trump's president?
J'ai envie,
I want to,
par esprit de contradiction,
in the spirit of contradiction,
pour être au-dessus de vous.
to be above you.
À l'inverse de vous,
Unlike you,
trois, de dire oui.
Three, say yes.
C'est un pendejo.
It's a pendejo.
Mais bon.
But good.
Non, ils ne paieront pas
No, they won't.
les Mexicains.
Mexicans.
C'est pas compliqué.
It's not complicated.
Ils ne paieront pas les Mexicains.
They won't pay the Mexicans.
Tu sais, il y a toujours
You know, there's always
des moyens de pression.
means of pressure.
Non, mais vous y a pagar, wey.
No, but you're there, wey.
Ils ont rendez-vous.
They have an appointment.
Ils ont rendez-vous
entre Trump et le président mexicain
between Trump and the Mexican President
dans moins d'un mois.
In less than a month.
Je ne suis pas sûr.
I'm not sure.
Non, mais vous y a
No, but you're there.
cette pared de vie.
That's what life is all about.
Moi, je dis s'ils ont
I say if they have
commencé à construire.
started building.
On va demander son avis.
We're gonna get his opinion.
À quoi ?
To what?
Comment vais-je faire
How will I do that?
la pared, cabron ?
The pared, cabron?
On va demander son avis.
We're gonna get his opinion.
C'est le président Trump.
It's President Trump.
On va demander son avis
We'll ask for his opinion.
à Pedro.
Pedro.
C'est le président Trump.
It's President Trump.
Moi, je pense que non,
I don't think so.
ils auraient...
They would have...
Non, je pense qu'évidemment,
No, I think obviously,
ils ne vont pas filer
They're not gonna run away.
un centime,
a cent,
mais je pense qu'en plus,
But I think that besides,
si tu veux,
If you want,
il aura peut-être fait
He may have done
10 kilomètres de clôture grillagée
10 kilometres of fence
sur 2 mètres pour faire genre.
Two meters to make it look like.
J'ai commencé à faire un genre.
I started making a kind.
Bref, voilà mon pronostic.
Anyway, here's my prognosis.
Si, mama !
Yes, Mama!
Et enfin,
And finally,
est-ce que...
Is...
Si !
Yes!
C'est la dernière question.
That's the last question.
Est-ce que Trump aura
Will Trump have
redécoré d'une façon
redecorated in a way
d'extrêmement mauvais goût
of extremely bad taste
une partie de la Maison-Blanche
part of the White House
à la fin 2010 ?
At the end of 2010?
Non, pas en bleu ?
No, not in blue?
Non.
No.
Alors, en bleu la Maison-Blanche.
So, in blue, the White House.
En or !
Gold!
The Golden House.
Ça, j'aimerais bien.
I'd like that.
Ce sera à la classe
It'll be in class.
quand je le souhaite.
When I wish.
Non, il le fera.
No, he will.
Même pas dans le bureau,
Not even in the office,
Val, genre un bus doré
Val, like a golden bus
avec un aigle et...
with an eagle and...
Non, non, non.
No, no, no.
Je ne te parle pas
I'm not talking to you.
d'un petit objet qui change.
a small object that changes.
Je te parle vraiment
I'm really talking to you.
de transformer...
to transform...
Est-ce qu'il va faire
Will he do
un bureau au Val carré, quoi ?
An office in the Val Square, what?
C'est ça, la vraie question.
That's the real question.
Non, la vraie question,
No, the real question,
c'est est-ce que
Is that what
la Maison-Blanche
White House
va ressembler
Will look like
à sa putain de tour, là ?
To his fucking turn?
Où tout est en or et...
Where everything is gold and...
Au point de tas de Playboy, quoi.
Playboy's a lot.
Et ça, je dis non.
And I say no.
Après tout,
After all,
est-ce qu'à la décoration
in the decoration
des appartements,
apartments,
c'est pas dit que...
I'm not saying...
J'ai dit trois fois non
I said no three times
à tes questions.
on your questions.
D'accord, non.
Okay, no.
C'est mon pronostic.
That's my prognosis.
C'est qu'un petit truc,
It's just a little thing,
Obama a laissé un petit cadeau
Obama left a little present
qui devait être fait
to be done
depuis longtemps
a long time ago
à l'administration Trump,
to the Trump administration,
c'est qu'en fait,
It's just, actually,
ils doivent refaire entièrement
they have to redo completely
le bureau au Val
the office in Val
et c'est genre deux ans de travaux, quoi.
And it's like two years of work.
Parce qu'ils doivent...
Because they have to...
Ah, et lui, il l'a reporté ?
Ah, did he postpone it?
Ouais, ouais, il a fait
Yeah, yeah, he did.
bah vous occuperez ça
Well, you'll take care of this.
quand Trump sera au pouvoir.
when Trump comes to power.
Donc a priori, on va voir,
So a priori, we'll see,
mais il semblerait
But it would seem
qu'ils doivent refaire entièrement
that they have to redo completely
le bureau au Val
the office in Val
pour remettre les dernières mesures
to deliver the final measures
de sécurité,
Security
des vides blindés, etc.
Armoured voids, etc.
Ça sera peut-être l'occasion
Maybe it'll be an opportunity.
de redécorer pour...
to redecorate...
T'es diamants !
You're diamonds!
Bon, en tout cas,
Well, anyway,
c'est une année fantastique
It's a fantastic year
qui s'annonce pour nous.
which promises for us.
Oui ?
Yes?
Non, non, parce qu'on va partir
No, no, 'cause we're gonna leave.
dans la politique encore.
in politics again.
Ah bah non, ça suffit !
Oh, no, that's enough!
Non, il a trop fait !
No, he did too much!
Non, il a dose, allez !
No, he's dosed, come on!
Bon, en tout cas,
Well, anyway,
on verra fin 2017
we'll see at the end of 2017
si nos pronostics sont exacts.
If our predictions are correct.
Attends, c'était quoi sa question ?
Wait, what was his question?
D'accord, merci !
All right, thanks!
C'était quoi ta question ?
What was your question?
C'est pas une question !
That's not a question!
Non, mais non, c'est bon !
No, no, it's okay!
Alors, c'est-à-dire !
So, that's to say!
Vous voulez ou vous voulez pas ?
Do you want it or not?
Ah oui, moi je veux, vas-y !
Oh yes, I want to, go!
J'allais dire, Obama,
I was gonna say, Obama,
les seuls trucs qu'on aura retenus
the only stuff we've got left behind.
de lui,
of him,
c'est Moonwalk
It's Moonwalk.
chez Hélène de Générès
at Hélène de Générès
et puis c'est au final,
And then it's in the end,
il a eu de la chance,
He was lucky,
c'est quand même quelqu'un
He's still someone.
qui politiquement a eu de la chance
Politically lucky
que Trump soit derrière lui
Trump is behind him
parce qu'il laisse une trace
because he leaves a trace
sur les trois derniers mois
over the last three months
de sa présence à l'Eau-Rocat.
of his presence at the Water-Rocat.
Non, il était...
No, he was...
C'était quand même un...
It was still a...
C'est un peu schématique !
It's a little schematic!
C'était quand même un président...
He was still a president...
C'est schématique !
It's schematic!
Mais sur huit ans, quand même,
But over eight years,
pas tant que ça !
Not so much!
Ça, c'est de la politique,
That's politics.
on arrête !
Stop!
Pas tant que ça !
Not so much!
On fait de la politique !
We're doing politics!
On peut en parler longtemps, mon bref !
We can talk about it a long time, my brief!
En plus, on n'y connaît rien !
Besides, we don't know anything!
On n'est pas les grands spécialistes,
We're not the great specialists,
effectivement !
Yes!
On n'est pas les spécialistes,
We're not specialists,
mais bon !
But good!
Mais bon !
All right!
C'est sûr !
Sure!
Moi, je me t'occurre en tout cas !
I'll take care of you anyway!
Top !
Top!
Allez, on va passer...
Come on, let's go.
Merci, Capitaine Web !
Thank you, Captain Web!
Mais de rien !
You're welcome!
C'est un plaisir de préparer une rubrique
It's a pleasure to prepare a column
qui a été quand même
who was still
très très préparée à l'avance,
very well prepared in advance,
sachez-le,
Know him,
je me suis tué pour faire ça !
I killed myself to do this!
Mais nous allons passer
But we're going to pass
au sommet de la préparation,
at the top of the preparation,
au sommet de l'art
at the top of the art
de l'apéro du Capitaine,
Captain's aperitif,
en passant à la rubrique musicale
going to the music section
de Manox,
Manox,
La France des chansons !
France of Songs!
Avec Jean-Claude Pinou !
With Jean-Claude Pinou!
La France des chansons !
France of Songs!
Bonsoir !
Good evening!
Bonsoir Jean-Claude !
Good evening, Jean-Claude!
Bonsoir à tous !
Good evening, everyone!
Bonsoir !
Good evening!
Merci encore à vous
Thank you again
de m'avoir accueilli
for welcoming me
ce soir présentement !
Tonight!
En fait, on ne l'a pas vraiment voulu !
Actually, we didn't really want it!
dans l'apéro du Capitaine
in Captain's aperitif
afin de pouvoir présenter
to be able to present
comme qui dirait-il
as he would say
mes compétences
my skills
et mes capacités artistiques !
and my artistic abilities!
Alors, qui êtes-vous ?
So, who are you?
Alors, je présente,
So I introduce,
j'ai 42 ans,
I'm 42,
je n'ai pas besoin que Pignouf !
I don't just need Pignouf!
J'ai travaillé quand même
I worked anyway
pendant une vingtaine d'années
for about 20 years
environ, approximativement,
approximately, approximately,
au service autonome
Self-employed
de déplacement circulatoire
Circulatory movement
motorisé par voie
Motorised by track
de chemin routier,
road,
de trajet de mouvement,
movement path,
de population,
population,
enfin de transition
transition
de géo-localisation !
Geolocation!
D'accord !
All right!
A savoir, transport en commun !
That is, public transport!
D'accord !
All right!
Alors, le motorisé !
Then the motorized!
D'accord !
All right!
Il y a des transports !
There's transport!
Voilà !
There!
c'est que le motorisé
is that the motorized
par voie de chemin
by road
de routier,
road vehicles,
de trajet de mouvement,
movement path,
de population,
population,
enfin de transition
transition
et géo-localisation !
and geolocation!
Est-ce qu'il faut qu'on cherche
Do we have to look for
un peu ce que ça donne
a little bit of it.
au final ?
In the end?
Ah non, non !
No, no!
Il n'y a rien à chercher !
There's nothing to look for!
C'est des types
They're guys.
que vous citez tout à l'heure
you quote earlier
qui écrivent des trucs
writing stuff
qui sont...
which are...
Ouais, je sais !
Yeah, I know!
T'as des trucs dégueux
You've got disgusting stuff.
sur le manteau !
on the coat!
C'est de la poussière d'amiante !
It's asbestos dust!
Non, non !
No, no!
C'est parce que je suis passé
That's because I came by.
aux toilettes du cybercafé
at the Internet café
tout à l'heure !
Later!
C'est à peu près aussi pau
That's pretty much the same.
que c'est le bureau !
That's the office!
Je vois pas sous ce bonnet
I can't see under that hat.
il est roux ou pas,
It's red or not,
Jean-Claude ?
Jean-Claude?
Alors nous,
So we,
on a des réglementations,
We have regulations,
pas de roux !
No redhead!
D'accord !
All right!
En général,
In general,
il faut pas...
Don't...
Ça va pas avec le verre
It doesn't fit with the glass.
en même temps !
At the same time!
Disons que des fois
Let's say sometimes.
qu'il y en a qui prend
that some people are taking
que ça les pressionne,
That it pressures them,
ils tapent sur le dos !
They hit the back!
Ah d'accord !
All right!
Pour avoir des sous,
To get money,
alors non !
Then no!
Alors, en tant qu'agent
So, as an agent
de contrôle de vérification
Monitoring
de titre de transport
transport document
en état de validité
of validity
de phase interne
Internal phase
de déplacement transitoire !
transitional displacement!
On a compris !
We got it!
Donc j'ai travaillé,
So I worked,
disons,
Say,
en tant qu'agent
as an agent
de contrôle de vérification
Monitoring
de titre de transport
transport document
en état de validité
of validity
de phase interne
Internal phase
de déplacement transitoire !
transitional displacement!
Voilà !
There!
Ce qui signifie
Which means
plus vulgairement
more commonly
contre-gueu !
Counterfeit!
Ah !
Ah!
D'accord !
All right!
Mais pour quelle société ?
But for what society?
Alors, bah,
So, uh,
différente,
different,
notamment la SNCF,
in particular SNCF,
par exemple !
For example!
Ah ouais !
Oh yeah!
La RAPT !
The RAPT!
Ou alors la RAPT,
Or the RAPT,
alors,
So,
donc,
société de resquillage
freezing company
autonome de Topongio !
Autonomous of Topongio!
Donc,
So,
ils travaillaient autant
They worked so much
avec eux,
with them,
faut dire,
I mean,
des gens qui me comprenaient !
People who understood me!
Alors,
So,
pour en vrai faire quand même,
to do it anyway,
parce qu'il y en a qui disent
because there are some who say
oui,
Yes,
les contrôleurs,
the controllers,
ici,
Here,
vous avez pas été sympas ?
You weren't nice?
Je vous dis comme ça,
I'm telling you,
mes collègues,
my colleagues,
ils écoutent la pureure capitaine,
They listen to the pure captain,
ils m'ont dit
They told me
ouais,
Yeah,
et donc,
and so,
l'autre là,
the other one,
le con,
the asshole,
qui fait,
which makes,
qui kiche,
who kiche,
ouais,
Yeah,
je sais pas quoi,
I don't know what,
le con,
the asshole,
c'est malox !
It's malox!
Manix,
Manox,
malox,
je sais pas,
I don't know,
qui va frôder en métro,
who's going to be on the subway,
après il fait arrêter,
Then he gets arrested,
après il y a,
then there is,
en bus,
by bus,
après il y a,
then there is,
oui,
Yes,
je sais pas,
I don't know,
et après il fait,
And then he does,
oui,
Yes,
je sais pas,
I don't know,
j'ai pas mon ticket et tout,
I don't have my ticket and everything,
t'as pas ton ticket,
You don't have your ticket,
tu payes ?
You pay?
Ouais,
Yeah,
c'est ça.
That's right.
T'es con ou quoi ?
Are you stupid?
Bah on l'a dit.
Well, we said so.
Pas compliqué,
Not complicated,
t'as pas ton ticket ?
Don't you have your ticket?
T'as ton ticket ?
Got your ticket?
Oui,
Yes,
je t'ai ton ticket,
I got you your ticket,
mais j'ai pas mis dans la fente,
But I didn't put it in the slot,
mets ton ticket dans la fente.
Put your ticket in the slot.
Ouais.
Yeah.
Ah,
voilà.
There.
On va chanter
We're gonna sing
mes tickets dans la fente là ?
My tickets in the slot right there?
Ça me rappelle quelque chose.
It reminds me of something.
C'est une espèce de loustique,
It's kind of a hustle and bustle,
comme ça,
Like this,
qu'il y en a plein,
that there are many,
dans ton PR.
in your PR.
Moi,
Me,
mon métier,
my profession,
c'est passion,
It's passion,
comme petit dirige.
as a little boss.
D'accord.
Okay.
Passion.
Alors,
So,
depuis que j'étais tout petit,
Since I was a kid,
j'étais choqué,
I was shocked,
tout petit,
tiny,
rapidement,
quickly,
parce qu'on appelle,
because we call,
nous,
we,
dans le jargon du métier,
in the jargon of the trade,
ce qu'on appelle les kangourous.
what we call kangaroos.
Ah,
c'est les gens qui sautent
It's people jumping
par-dessus le temps.
Over time.
Ouais,
Yeah,
c'est ça.
That's right.
D'accord.
Okay.
C'est le frondeur.
It's the sling.
C'est un terme technique,
It's a technical term,
je ne connaissais pas.
I didn't know.
Chaque profession a ses termes techniques.
Each profession has its technical terms.
On est pour l'Australie,
We're for Australia,
ici,
Here,
on n'est pas à la suite de mai
We're not after May.
ou à mes bournes.
Or at my dumps.
Je veux dire,
I mean,
on est,
We are,
voilà,
There you go.
les mecs qui sont là,
the guys who are here,
comme ça,
Like this,
tu passes,
You pass,
il y en a qui se va
Some people are going
dessus la tête,
over the head,
l'autre,
the other,
il y a un casique
There's a case
qui va te faire un salto arrière
who'll give you a back salto
pour ne pas payer 2,50€.
not to pay €2.50.
Moi,
Me,
dès le début,
from the beginning,
j'étais là,
I was there,
lui,
he,
toi,
You,
tu vas te faire gauler.
You're gonna get gagged.
C'est vrai qu'ils ont encore ganté.
It's true that they've been gauntleting again.
Ouais,
Yeah,
ça ne fait pas 2,50€ quand même,
That doesn't make $2.50 anyway,
le ticket.
The ticket.
Tu veux 5,50€
You want $5.50
le ticket aujourd'hui ?
The ticket today?
L'unité,
Unity,
c'est pas 1,90€ ?
Isn't that $1.90?
Dans le bus,
On the bus,
c'est 2€.
It's $2.
Ils ne rentrent pas la monnaie,
They don't get the change,
donc c'est 2€.
So it's 2€.
Nous,
We,
nos consignes,
our instructions,
c'est 5,50€ le ticket.
That's $5.50 a ticket.
Payable sur place.
Payable on site.
Tu vas en banlieue,
You're going to the suburbs,
très vite dès la troisième zone,
very quickly from the third zone,
c'est 2,50€.
It's $2.50.
J'ai toujours,
I still have,
comme qu'il y a eu en moi,
like there was in me,
chance de la justice.
Good luck with justice.
J'ai dit,
I said,
pignouf,
ce métier est fait pour toi.
This job is for you.
Ceux qui croient
Those who believe
qu'ils peuvent tous permettre,
that they can all allow,
qu'ils peuvent se foutre
they can fuck
un ticket dans l'œil.
A ticket in the eye.
Il est bien profond.
It's deep.
Alors,
So,
à 18 ans,
18 years,
je passe le concours d'entrée
I pass the entrance examination
à la connard.
To the asshole.
C'est un centre obligataire
It's a bond center.
national autonome
National Autonomous
de responsabilité départementale.
of departmental responsibility.
D'accord.
Okay.
Voilà.
There.
Et attention, attention...
And be careful, be careful...
Là, vous avez un diplôme
Now you have a degree.
ou quelque chose ?
Or something?
Oui, on a un diplôme.
Yes, we have a degree.
Un diplôme de connard ?
A diploma as an asshole?
On a un diplôme.
We have a degree.
Jamais su comprendre
Never understood
ce que c'était,
What it was,
mais on en a un diplôme.
But we have a diploma.
D'accord.
Okay.
On ne rentre pas comme ça.
We're not going in like this.
On ne rentre pas.
We're not going home.
Note bien,
Note well,
il dit bien un diplôme.
He says a diploma.
Mais,
But,
pas un diplôme.
Not a diploma.
On n'a rien à voir.
We have nothing to do with it.
On ne rentre pas comme ça
We don't fit in like this.
à la connard.
To the asshole.
Tu crois que...
You think...
Non, non, non.
No, no, no.
Il y a un test
There's a test
comme guitariste de QI.
as a IQ guitarist.
C'est le causson intellectuel.
It's the intellectual causson.
Alors, le causson intellectuel,
So the intellectual causson,
attention, la connard,
Be careful, asshole,
au-dessus de 70,
above 70,
vous n'êtes pas pris.
You're not caught.
Ah, oui.
Oh, yes.
Au-dessus de 70,
Above 70,
c'est 11 dehors.
11 is outside.
Et ça nécessite
And that requires
vraiment d'être
really being
un vrai crétin.
A real idiot.
Moi, j'ai mon meilleur pote,
I have my best friend,
Raoul,
passionné comme moi.
passionate like me.
Pourtant,
Yet,
il est très, très con.
He's very, very stupid.
Attention.
Be careful.
Sa mère lui dit
His mother told him
« Toi, Raoul,
"You, Raoul,
t'es plus con que je connaisse.
You're more stupid than I know.
T'es con comme maman
You're stupid like Mom.
sabalée.
Scratch.
Même ton père,
Even your father,
il est encore plus con que toi.
He's even more stupid than you.
Mais alors,
But then,
toi,
You,
tu dépasses les bains.
You're over the baths.
Il n'est pas passé.
He didn't.
Ah bon ?
Right?
Alors,
So,
vous savez écrire votre prénom.
You know how to write your name.
Désolé,
Sorry,
vous n'êtes pas pris.
You're not caught.
Précisons que
It should be noted that
l'appelant du capitaine
the master's caller
n'a rien à contrôler.
has nothing to control.
Est-ce que c'est vrai
Is that true?
qu'à la Rapt,
that in Rapt,
on retire tous les L
We're pulling all the Ls.
de façon à faire des économiques
to make economic
au table des lettres ?
At the letter table?
Alors, oui.
So, yes.
On avait des cours
We had classes.
de non-orthographe
Of non-spelling
pour bien vérifier
to check
qu'on ne sait pas écrire.
We can't write.
Ça, c'est important.
This is important.
Si ils enchaient pas
If they didn't buy
en train d'écrire un truc,
writing something,
ça va se passer.
It's gonna happen.
Le jour où tu vas te faire
The day you're gonna get used to
gauler par un contrôleur
gauler by a controller
quand on va écouter ça.
When we listen to this.
J'aimerais être là.
I wish I was here.
Et nous,
And we,
pour des tests,
for tests,
comme quoi,
Like,
il faut que ça arrête.
It has to stop.
Si tu dépasses
If you exceed
la dixième de l'alphabet,
the tenth of the alphabet,
t'as perdu.
You lost.
Tu étais viré.
You were fired.
Attention.
Be careful.
C'est la dixième de l'alphabet ?
Is that the tenth of the alphabet?
Moi, personnellement,
Personally,
je suis arrivé jusqu'au F.
I got to the F.
Après, je sais pas.
Then I don't know.
Après, je connais pas.
Ça va,
It's okay.
t'as beaucoup de voyales
You have a lot of vowels.
dans les dix premières.
in the top ten.
Tu t'en sors bien.
You're doing great.
Je sais pas.
I don't know.
Je pratique pas
I don't practice
les mathématiques.
Mathematics.
Oui, oui, oui.
Yes, yes, yes.
Après,
Then,
25 milliers à moi,
25 thousand mine,
comme c'est long,
How long it is,
et maintenant que je pratique
and now that I practice
la musique et tout,
music and everything,
je fais mes dépassements
I'm overtaking myself.
souterrains,
underground,
comme ça,
Like this,
et tout.
and everything.
Et puis,
And then,
je me dis,
I'm thinking,
toute cette musique
All this music
à longueur de temps,
length of time,
musique de merde,
Shit music,
quand même,
Still,
je me suis dit,
I thought,
pignouf,
tu peux faire mieux,
You can do better,
quand même,
Still,
tu en es capable.
You can.
Est-ce que je t'ai dit
Did I tell you?
que,
that,
j'en ai vu un très bon
I saw a very good one.
sur la ligne 9,
on line 9,
l'autre jour,
the other day,
le mec a fait du
the guy did some
Iron Maiden
à l'accordéon.
the accordion.
Oh la vache.
Oh, my God.
J'ai hallucidé.
I've been hallucidating.
Tu lui as donné une pièce,
You gave him a play,
au moins.
At least.
Oui, oui.
Yes, yes.
Ben sûr.
Sure.
Oui, j'ai vu ça
Yeah, I saw that.
quand vous roulez,
When you drive,
je connais.
I know.
Alors,
So,
j'ai travaillé très près,
I worked very close,
donc je me suis dit,
So I thought,
ton pignouf,
your pignouf,
tu vas travailler
You're going to work.
en agent double.
As a double agent.
En tant que couverture,
As cover,
contrôleur déguisé
disguised controller
en ce qu'on appelle
in what is called
nomade de l'Est.
Eastern nomad.
Hein ?
Right?
Nomade de l'Est.
Eastern Nomad.
Le terme technique,
The technical term,
c'est nomade de l'Est
It's nomadic from the east.
en vêtements sales.
in dirty clothes.
Ah putain.
Damn it.
Il était déguisé
He was in disguise.
en temps,
in time,
nomade de l'Est.
Eastern nomad.
En vêtements sales,
In dirty clothes,
tout était un accordéon,
Everything was an accordion,
hip-hop de saltaman,
Saltaman hip hop,
violon en bois IKEA,
IKEA wooden violin,
chanteremono
chantemono
d'Espagnol de Bosnie,
of Bosnian Spanish,
on fait tout.
We do everything.
Violon en bois IKEA,
IKEA wooden violin,
je suis curieux.
I'm curious.
Ça sonne comment ?
How does that sound?
Parce que je sais,
Because I know,
c'est...
It's...
Ça sonne pas !
It's not ringing!
Vous prenez
You take
la ligne 2
line 2
tous les 10 minutes.
Every 10 minutes.
Il faut réussir
We must succeed
à le monter.
to mount it.
Ça se monte comment ?
How's it going?
Est-ce qu'il faut
Do you have to
un outil spécial
a special tool
pour le monter ?
to ride him?
Est-ce que c'est fourni avec ?
Is that provided with it?
Ah non,
Oh, no, no.
mais en général...
But in general...
Est-ce que le archet
Is the bow
est fait en agglomérer ?
is made of agglomerate?
Non mais il n'y a pas
No, but there's no
besoin de l'argent
need money
en général.
In general.
Donc après ça,
So after that,
j'ai eu un accident...
I had an accident...
Ah,
putain le coup.
Damn it.
Oh,
ça s'entend pas.
I can't hear it.
J'ai eu un accident
I had an accident.
de portillon.
Portion.
Un accident...
An accident...
Ah oui,
Oh, yes.
un accident de portillon.
A doorway accident.
En même temps,
At the same time,
c'est dangereux le portillon.
The door is dangerous.
J'ai toujours considéré
I've always considered
qu'il y a tellement
There's so much
on a toujours été d'accord
We've always agreed
là-dessus.
On that.
En fait,
Actually,
je pense que c'est
I think it's
les portillons de la RATP
RATP doors
qui sont des machines maléfiques.
which are evil machines.
Oui,
Yes,
bien sûr.
Of course.
Je pense qu'elles sont
I think they are
programmées pour choper
programmed to grab
des voyageurs.
passengers.
Moi,
Me,
personnellement,
personally,
je pense que c'est
I think it's
l'ancien nazi
the former Nazi
qui est au terrain
who is in the field
cyclé là-dedans
wrapped in there
pour faire les portillons
to make the doors
de la RATP.
RATP.
Ça peut être que ça.
It could be that.
Donc,
So,
j'ai suité mon...
I followed my...
C'est comme...
It's like...
La NASA récupère
NASA recovers
tous les mecs
All guys
pour les fusées
for rockets
et pour les armes
and weapons
expérimentales.
experimental.
Ils ont été envoyés
They were sent
en France à la RATP.
in France at RATP.
C'est sûr.
Sure.
Je m'avance peut-être,
Maybe I'm moving forward.
mais bon.
But good.
J'ai été en poursuite
I've been sued.
après ce qu'on appelle
after what we call
nous,
we,
c'est les mineurs
It's the miners.
en hygiène niveau 2.
in hygiene level 2.
D'accord.
Okay.
Contre poursuite
Against prosecution
contre en mineurs
against minors
en hygiène niveau 2.
in hygiene level 2.
D'accord.
Okay.
Voilà.
There.
Mineurs dans les mines,
Minors in mines,
quoi.
What.
Ah non,
Oh, no, no.
mineurs dans les mines,
mine miners,
je ne sais pas où ils sont.
I don't know where they are.
En tout cas,
Anyway,
c'est ceux qui te mettent
They're the ones who put you on.
la main dans la poche.
Hand in pocket.
T'as pas vu ?
Didn't you see?
Attention.
Be careful.
Ah tiens,
Here.
j'ai reprend mon ticket.
I took my ticket back.
Ah bah non,
Oh, no, no.
ça sent la poubelle.
It smells like trash.
Ah bah non,
Oh, no, no.
c'est eux qui sont partis.
They left.
Ok, bon.
Okay, all right.
Là,
There,
je me suis dit...
I thought...
Je ne comprends pas,
I don't understand.
je me suis dit
I thought
Lance-toi,
Come on.
tente une carrière
Trying a career
dans ta chanson.
in your song.
Alors,
So,
je casse quand même
I'm still breaking up.
que je ne cache pas
I don't hide
que personne ne m'a encouragé.
Nobody encouraged me.
Ah bon ?
Right?
Les gens,
People,
ils m'ont plutôt dit
They told me.
Pignouf,
reste chez toi.
Stay at home.
Pignouf ou Niouf ?
Pignouf or Niouf?
Ils m'ont aussi dit
They also told me
Pignouf,
arrête de parler,
Stop talking,
tais-toi,
Shut up,
voilà,
There you go.
genre de choses,
kind of things,
quoi.
What.
Voilà.
There.
Donc,
So,
j'ai sorti mon premier single,
I released my first single,
j'espère que j'ai la chance
I hope I'm lucky.
dans la France des chansons
in France of songs
pouvoir ici,
to be able here,
présentement,
Currently,
exprimer ton talent.
to express your talent.
Exprimer mon talent
Expressing my talent
et puis aussi
and then also
mon premier single
my first single
Comme un portillon.
Like a door.
D'accord.
Okay.
C'est marrant,
It's funny.
ça me rappelle un truc,
It reminds me of something,
quoi.
What.
C'est vrai,
That's right,
c'est vrai,
on la lance maintenant,
We're launching it now,
là, c'est sûr ?
Is that right?
C'est parti.
Here we go.
Ouais.
Yeah.
Ouais, c'est pipi,
Yeah, it's pee,
c'est niou-niouf.
It's naughty.
Pignouf.
C'est très beau,
It's very beautiful,
c'est chaud,
It's hot,
quoi.
What.
Hein ?
Right?
Ouh.
Uh.
T'es un
You're a
fait le chocle
Does the shock
Pignouf.
Allez, ça monte,
Come on, it's going up.
ça monte,
It's going up.
ça monte !
It's rising!
Allez, allez,
Come on, come on,
allez,
Come on.
let's go !
Let's go!
Pignouf.
Un fait,
A fact,
Jean,
que Pignouf.
that Pignouf.
Prit à démarrer,
Ready to start,
prêt à commencer,
ready to begin,
la tournée des lignes,
the tour of the lines,
je me fais une ligne,
I'm making a line,
va falloir serrer,
We're gonna have to tighten.
tous ces enfoirés,
all those bastards,
aucun ne pourra,
none can,
à laisser choper,
to let go,
on m'appelle Pignouf,
They call me Pignouf,
et tu finis,
And you finish,
ou niouf,
or niouf,
qu'est-ce que tu croyais,
What did you think,
que t'allais passer,
that you were going to pass,
qu'est-ce que tu pensais,
What did you think,
que t'allais reskier,
that you were going to ski again,
la SLCF,
SLCF,
et la RATP,
and RATP,
je te préviens tout de suite,
I'm warning you right now,
c'est dans ton portefeuille,
It's in your wallet,
que je vais taper,
I'm going to type,
aïe, aïe, aïe, aïe,
Ouch, ouch, ouch, ouch,
y'avait des billets,
There were tickets,
y'a plus de billets,
There's more tickets,
désolé madame,
Sorry, ma'am.
je n'ai pas de monnaie,
I have no change,
mais y'a pas de moyens,
But there's no way,
de pouvoir payer,
be able to pay,
derrière la poubelle,
behind the trash,
entre deux clochards,
between two tramps,
il peut venir goûter,
He can come and taste,
à mon gros cigare,
To my big cigar,
comme un portillon,
like a portillon,
qui tourne en rond,
which turns in circles,
et je tourne,
and I turn,
arrête de sauter,
Stop jumping,
arrête de grimper,
Stop climbing,
arrête de sauter,
Stop jumping,
arrête de grimper,
Stop climbing,
Arrête de sauter, arrête de sauter, arrête de grimper, arrête de grimper, allez !
Stop jumping, stop jumping, stop climbing, stop climbing, come on!
Arrête de sauter, arrête de sauter, arrête de grimper ou tu vas finir verbalisé !
Stop jumping, stop jumping, stop climbing or you'll end up verbalized!
Verbalisé, si, si !
Verified, yes, yes!
Alors, alors, qu'est-ce qui se passe ?
So, what's going on?
On m'a dit que t'avais oublié que c'était le début du mois.
I heard you forgot it was the beginning of the month.
Mais ne t'inquiète pas, je m'en rappelle pour toi.
But don't worry, I remember for you.
Ici, on accepte même la CB, regarde, c'est facile.
Here we even accept the CB, look, it's easy.
T'as juste à signer ce papier pour s'entasse tout riche, étudiant chômeur.
You just have to sign this paper so you can get all rich, unemployed student.
Je leur fais parfois des tarifs de groupe, je suis même partout au WC, sur ton cas d'appel, dans ton ascenseur, dans l'lit ta sœur, avec les bonnes sœurs, dans ton fil de cul, aussi dans la rue, qu'il faut trois faudeurs, je suis déjà sur ton postérieur.
I make them group rates sometimes, I'm even everywhere in the toilet, on your call case, in your elevator, in your sister's bed, with the good sisters, in your ass wire, also on the street, that it takes three swindlers, I'm already on your back.
Bonjour ! Controuvez-vous les titres de transport, s'il vous plaît ?
Hello! Do you find the transport tickets, please?
Bonjour monsieur, vous étiez au côté, s'en revient.
Hello sir, you were on the side, coming back.
Bonjour madame, mais à quel âge le petit a ?
Hello, ma'am, but how old is the kid?
Il a deux ans enfin, c'est un bébé.
He's two years old, he's a baby.
Caca !
Caca!
Caca, deux ans ?
Caca, two years?
Je dirais plutôt qu'il a douze ans, oui !
I'd say he's twelve, yes!
Mais enfin, vous voyez bien que c'est un bébé, monsieur.
But you can see it's a baby, sir.
Caca !
Caca!
Ah oui, c'est un bébé !
Oh yes, it's a baby!
Gardez l'identité, s'il vous plaît !
Keep the identity, please!
C'est déçu, je suis oublié !
It's disappointed, I'm forgotten!
Oh ben c'est con !
Oh, that's stupid!
Ça fera 100 euros !
That'll be 100 euros!
Allez, 100 euros !
Come on, 100 euros!
Faut payer maintenant ça monsieur, c'est un enfant !
You have to pay that now, sir, he's a child!
Sans le haut, avec des payes tout de suite !
Without the top, with pay straight away!
Comme un portillon qui tourne en rond
Like a door that turns round
Et je tourne et je tourne et je tourne et je tourne et je tourne et je tourne
And I turn and I turn and I turn and I turn and I turn
Arrête de sauter, arrête de grimper, arrête de grimper
Stop jumping, stop climbing, stop climbing
qui tourne et je tourne et je tourne et je tourne et je tourne et je tourne
turning and turning and turning and turning and spinning
Arrête de sauter !
Stop jumping!
Arrête de sauter
Stop jumping
Arrête de grimper
Stop climbing
vielleicht que tu ne me l'aurais pas dit
vielleicht you wouldn't have told me
que c'était Crazy
that it was Crazy.
qui avait fait la musique
who made the music
je l'aurais deviné tout de suite
I would have guessed it right away.
Merci
Thank you.
qui paye ses fraudes comme ça
who pays his frauds like that
c'est justement dans la musique c'est mieux
it's just in the music it's better
c'est bien
That's good.
est-ce qu'on peut espérer un jour peut-être une sorte de
Can we ever hope for some sort of
compile de la RATP
RATP compilation
je pense qu'on va bientôt pouvoir
I think we're gonna be able soon.
moi je vois bien
I can see.
des musiques très contemplatives
very contemplative music
un truc très émouvant
something very moving
qui s'appellerait
which would be called
RATP song
je voyais plus un truc vraiment chanson
I didn't see anything really song anymore.
variété mais vraiment bas de gamme
variety but really low range
sous les rails
Under the rails
plutôt chanson accessible à tout le monde
rather song accessible to everyone
et plutôt au plus bas
and at the lowest
alors j'ai remarqué en tout cas que Kasi était mort de rien pendant la chanson
So I noticed that Kasi died of nothing during the song.
il m'assemblait ou alors il pleurait
he was gathering me or crying
c'est possible
It's possible.
mais moi je voudrais une deuxième à la fin du numéro
but I would like a second at the end of the number
c'est bien nécessaire
It's necessary.
pour que tu mets ce numéro
so you can put on that number.
il faut qu'on tourne un petit peu encore en rond
We need to turn a little more in circles.
exactement
exactly
merci
Thank you
c'était le seul morceau
it was the only song
j'ai pas mal
I'm fine.
j'ai quand même mis 5 ordres composées
I still put in five composite orders.
ah oui d'accord
ah yes agree
donc
so
c'est pour quelqu'un qui ne l'a pas composé lui-même
It's for someone who didn't compose it himself.
c'est pas mal quand même
It's not bad anyway.
ça fait beaucoup
That's a lot.
on sent qu'il y avait du vécu quand même
we feel there was some experience anyway
des expériences personnelles assez lourdes
rather heavy personal experiences
qui revenaient
who came back
c'est pas facile
It's not easy.
c'est pas un métier
It's not a job.
t'es là tout le matin
You're here all morning.
tiens je vais aller prendre de l'argent aux gens
Here, I'll go get some money from people.
non
No
c'est pas comme ça que ça te passe
That's not how it goes.
non c'est pas comme ça
No, it's not like that.
bon merci au revoir
Good-bye.
et on s'envoie
and we send ourselves
monsieur Pignouf à la fin de l'émission
Mr. Pignouf at the end of the show
absolument
absolutely
et puis c'est mieux
And then it's better
et pas dans conversion dans la musique
and not in music conversion
merci merci
Thank you.
au revoir
Goodbye.
au revoir Jean-Claude
Goodbye Jean-Claude
merci
Thank you
et bah après
And then
ce numéro musical
this musical number
assez osé
fairly dared
assez chaud chaud
warm enough hot
ça tournait bien
It looked good.
et bah je vous propose
And I offer you
de passer à la rubrique musicale
to go to the music section
de notre ami
of our friend
Quaco
Hello
Hello.
Je vais faire comme un hox
I'm gonna be like a hox
Bonjour
Hello.
Bonsoir
Good evening.
Comment ça va ?
How are you?
C'est longtemps que je t'ai pas vu
I haven't seen you for a long time.
Bonsoir
Good evening.
Comment ça va ?
How are you?
Alors oui bon voilà
So yes good there
comme je vous l'ai dit
Like I told you
pas assez de was of
not enough was of
Je m'en fais
I don't care.
une orbeque was of
a was of
satisfaisante
satisfactory
parce que moi je prends soin
because I take care
de mon public
of my audience
contrairement à Captain Neb
unlike Captain Neb
Que de la qualité
Quality
Je veux de la qualité
I want quality
Qui ne tombe pas dans la facilité
Who does not fall into ease
des speed débattings
speed debates
Exactement
Exactly.
Je lui avais dit
I told her.
est-ce que c'est un speed débattings ?
Is this a speed debate?
Il m'a dit non non
He said no
C'est pas un speed débattings
It's not a speed debate.
Un minimum
Minimum
un minimum quand même
a minimum still
de contenu
Content
De contenu quoi
Content what
Donc je me suis dit
So I thought
bon ça fait longtemps
It's been a long time.
que j'ai pas fait une petite rubrique
I didn't do a little column.
culture musicale
musical culture
Allons-y
Let's go.
Alors bon
So good.
Je pense que j'ai pas eu
I think I didn't get
énormément de temps
a lot of time
pour la préparer
to prepare it
Donc avant de vous faire
So before you go
Parce que je pense
Because I think
que je vais reprendre un peu
that I'll take over a little bit
les rubriques culture musicale
music culture
avec des gros dossiers
with big files
comme j'en avais fait
like I did.
Ouais mais enfin
Yeah, but finally
oublie pas de raconter
Don't forget to tell
des trucs dégueulasses
Gross stuff.
pour les auditeurs
for auditors
Mais pas toutes les semaines
But not every week
Pas tous les numéros
Not all numbers
Alors ton père
Then your father
Les gens ils viennent
People come
Mais ah et donc je me suis dit
But ah and so I thought
Allez on va redémarrer le truc
Come on, let's restart the thing.
progressivement
gradually
Et puis je voulais démarrer
And then I wanted to start
avec des petites anecdotes
with little anecdotes
musicales
musical
dans le monde du rock
in the world of rock
C'est un peu plus
It's a little more
Le rock'n'roll
Rock'n'roll
Un peu plus que les autres
A little more than the others
Et donc
And so
je vous ai sûrement raconté
I must have told you.
ces petites anecdotes
these little anecdotes
à vous je pense en particulier
to you I think in particular
Mais les auditeurs
But the listeners
ne sont peut-être pas
may not be
En plus on ne t'écoutait pas
Besides, we didn't listen to you.
C'est possible aussi
It's also possible.
T'as pas prévu des anecdotes
You didn't plan anecdotes.
dans le milieu de la harpe ?
in the middle of the harp?
Non
No
Non c'est une question
No, it's a question.
Dans le milieu de la flûte
In the middle of the flute
j'en connais un petit peu
I know a little bit of it.
Ah oui
Oh yes
Toi aussi alors ton père
You too, your father.
Non t'es plutôt le pipeau toi
No, you're more of a dick.
On va vraiment lui créer
We're really gonna make him.
son podcast humor
his podcast humor
Alors ton père
Then your father
Attention
Le one man show bientôt
The one man show soon
Enfin d'ici
Finally from here
c'est un peu
It's a little bit.
Les gens sont
People are
C'est un peu ça
That's kind of it.
Ou alors
Or
Patrick Sébastien
Je sais pas
I don't know.
Enfin bon
Finally good
Allez
Come on.
Première anecdote
First anecdote
Ça je vous en ai
That I have you.
sûrement déjà parlé à vous
Probably already talked to you.
C'est un procès
This is a trial.
Les Guns
The Guns
Est-ce que vous avez pris
Did you take
votre place pour les Guns
your place for the Guns
le 7 juillet ?
July 7th?
Je me suis juré
I swore to myself
de ne plus jamais retourner
never to return again
au Stade de France
at the Stade de France
Ah c'est pas mal pourtant
It's not bad, though.
Non non
No No
C'est vrai
That's right.
Alors là pour le coup
So here for the coup
je suis un peu d'accord
I agree with you a little.
avec le capitaine
with the master
Ce qui m'a vraiment fait chier
What really pissed me off
en prenant la place
taking the place
c'est le Stade de France
This is the Stade de France
Franchement
Honestly.
ça aurait été à Bercy
It would have been Bercy's.
mais j'aurais acheté direct
but I would have bought it directly
mais Stade de France
but Stade de France
Ah moi j'avais été voir
Ah, I had been to see
je sais que vous allez encore
I know you're still going
me railler
mocking me
et vous moquer de vous
and mock you
Céline Dion
Celine Dion
Stade de France
Non Johnny
No Johnny
Ah vous on dit
You're told.
Oh non
Oh, no.
Franchement je suis pas
I'm not.
un fan absolu de Johnny
an absolute fan of Johnny
Ah toi t'aimes bien quand même
You still like yourself.
T'as quand même
You still have
des posters de lui
of his posters
dans ta chambre
in your room
Non j'ai pas de posters
No, I don't have posters.
C'est pas ce qu'on revient
That's not what we're coming back.
sur le sujet
on the topic
des gens qui vont mourir
People who will die
en 2017
S'envoyer du bois quand même
Sending wood anyway
Ah ouais
Oh yeah.
Il fait des beaux spectacles
He's doing great shows.
Johnny t'aime t'aime pas
Johnny loves you.
il fait du beau spectacle
He's doing a great show.
Il balance la fosse
He swings the pit
Et pour le coup
And for the coup
au Stade de France
at the Stade de France
j'étais dans la fosse
I was in the pit.
Oh putain merde
Oh fucking shit.
Cet homme était dans la fosse
That man was in the pit
de Johnny
by Johnny
Et à un moment
And at some point
la scène a avancé
the scene has advanced
il y avait un truc
There was something.
Il t'a fait écraser
He made you crush
Il s'est fait violer par Johnny
He got raped by Johnny.
J'étais à 2 mètres de Johnny
I was two yards from Johnny.
Pendant qu'il se faisait
While he was doing
prendre par un routier
take by a roadman
Il était à chanter
He was singing.
que je t'aime
I love you
en transparent
in transparent
Je me rappelle plus
I don't remember.
T'étais bien devant
You were good ahead.
T'as réussi au milieu
You did it in the middle.
des fans de Johnny
Johnny fans
à t'avancé comme ça
You're just like that.
Les fans de Johnny
Johnny's fans
70 ans
70 years
Je suis pas un grand fan
I'm not a big fan.
J'étais venu
I came
avec des amis
with friends
qui sont des fans absolu
who are absolute fans
qui m'ont dit
who told me
est-ce que tu veux venir
Do you want to come?
et je me suis dit
and I thought
j'ai jamais été un concert
I've never been a concert.
de Johnny
by Johnny
pourquoi pas essayer
Why not try
Moi j'ai fait les 50 ans
I've been 50 years
Moi c'était il y a 20 ans
I was 20 years ago.
Moi c'était les 70
I was the 70.
Là où il a dit
Where he said
qu'il ferait plus joli
that he'd look better
au Parc des Princes
at the Parc des Princes
parce qu'on avait eu
because we had
des billets en effet
notes
Vous êtes des fans de Johnny
You're Johnny's fans.
Et le spectacle
And the show
Pour le coup
For the coup
le spectacle était à voir
the show was to be seen
Je commence à avoir peur
I'm starting to get scared.
Honnêtement
Honestly.
c'est un truc
It's something.
qui envoie
sending
Ça me rappelle un petit peu
It reminds me a little bit
il y avait à l'époque
There was at the time
quand on était jeunes
When we were young
les spectacles de Jean-Michel Jarre
the shows of Jean-Michel Jarre
en plein air
outdoors
Moi ça j'aurais aimé
I wish I had.
à assister un
to assist a
T'en as-tu pas de l'affaire ?
Don't you have any business?
Non
No
Je les ai tous vus à la télé
I saw them all on TV.
Moi j'en ai fait deux
I made two.
en live
live
Celui de ce frisseau
The one of this frisseau
qui me parcourt
Who travels through me
C'est le frisson de l'horreur
It's the thrill of horror
Est-ce que t'as peur ?
Are you scared?
Tu déconnes
You're kidding.
mais à l'époque
but then
pour l'époque
for the time
je te parle
I'm talking to you.
c'est début 90
It's early 90.
C'est le musique électronique
It's electronic music.
Et puis à l'époque
And then back then
j'écoutais Jean-Michel Jarre
I was listening to Jean-Michel Jarre
t'avais des jeux
You had games.
de laser et autres
Lasers and others
qui étaient énormes
which were huge
Le concert de Houston
Houston concert
que j'ai vu
that I saw
sur une vieille VHS
on an old VHS
il y a 15 ans de ça
15 years ago
putain c'est envoyé du bois
Fuck it's sent wood
Alors pour en revenir
Then to come back
aux Guns and Razzle
Guns and Razzle
Pardon excusez-moi
Excuse me.
pour en revenir
to return
aux Guns and Razzle
Guns and Razzle
petite anecdote
little anecdote
vous n'êtes
you are not
sans moi pas au courant
Without me not knowing
je peux vous le dire
I can tell you.
les Guns and Razzle
Guns and Razzle
ont une particularité
have a peculiarity
c'est pas les seuls
They're not the only ones.
mais ça fait partie
But it's part of it.
de ces groupes pithiques
of these pithic groups
qui jouent
who play
désaccordés
Dissented
par rapport
in relation
aux accords classiques
conventional agreements
de la guitare
guitar
qui sont un demi-ton en dessous
which are half a ton below
Qu'est-ce que ça veut dire
What does that mean?
un demi-ton en dessous ?
half a ton underneath?
C'est la cocaïne
It's cocaine.
La raison c'est la cocaïne
The reason is cocaine
Non non non
No no
Ça veut dire quoi ?
What does that mean?
Qu'est-ce que tu entends
What do you hear?
par désaccordé
by disagreement
et qu'est-ce que tu entends
And what do you hear
par un demi-ton en dessous ?
By a half-ton underneath?
C'est-à-dire que
In other words,
ta guitare est accordée
your guitar is granted
je vais faire simple
I'll make it simple.
la première corde
the first rope
c'est un mi
It's a mi
et eux ils jouent
and they play
en mi-bémol
In semi-bemol
c'est-à-dire un demi-ton en dessous
i.e. half a ton below
sachant qu'une octave
knowing that an octave
c'est douze tons
It's twelve tones.
et une tierre
and a third
c'est trois sardines
It's three sardines.
Et un mi-bémol
And half a baby
c'est pas
It's not
Ah oui non c'est un bémol
Oh yes no it's a buffalo
c'est pas un dièse
It's not a diesis.
pardon
Forgive me
Oui c'est ça
Yeah, right.
Donc c'est en dessous
So it's underneath.
Oui tu as raison
Yes, you're right.
Pardon
Excuse me.
Fais-nous un son
Make us a sound
pour nous expliquer
to explain
Pourquoi tu veux que je fasse un son ?
Why do you want me to make a sound?
Fais-nous un mi
Make us a mi
et ensuite un demi-ton en dessous
and then half a ton below
Oui s'il te plaît
Yes, please.
Ok
Okay.
Mi
Mi-bémol
Mi-bemol
C'est plus clair
It's clearer.
T'as senti une différence ou pas ?
Did you feel a difference or not?
Non
No
Oui oui
Yes yes
C'est un peu
It's a little bit
C'est le track d'ailleurs
That's the track, by the way.
Mi
Mi-bémol
Mi-bemol
Bémol
Bemol
Sous
Under
C'est pas très intéressant
It's not very interesting.
Les gens ont compris
People understood
Donc en gros
So basically
ils sont désaccordés
they disagree
Pourquoi ?
Why?
Parce qu'il y a beaucoup
Because there's a lot
de groupes
of groups
de blues
Of blues
qui étaient accordés
which were granted
en fait
Actually
en mi-bémol
In semi-bemol
un demi-ton en dessous
half a ton underneath
pour des raisons
for reasons
historiques
historical
Il n'y a pas vraiment
There's not really
de raisons historiques
historical reasons
C'est plus
It's more
pour
for
parce que
because
le son
sound
était donc
was therefore
un peu plus grave
a little more serious
et il y allait plus
and he went more
avec les voix
with the votes
des bluesmans
Bluesman
et autres
and others
Donc vous pouvez faire
So you can do
des accords plus graves
more serious agreements
et donc chanter un peu plus
and so sing a little more
dans les basses
in the bass
D'accord
Okay.
Donc il n'y a pas vraiment
So there's not really
de raison
of Reason
si ce n'est
if not
comment dire
How to say
de classifier
classification
pas un peu classifier
not a little classify
mais justement
but precisely
d'avoir une particularité
to have a particularity
au niveau du son du blues
the sound level of the blues
Ouais
Yeah.
Et donc
And so
à l'enregistrement
on registration
de leur premier album
of their first album
les Guns
Guns
étaient en plein studio
were in the studio
et tout
and all
donc ils ont enregistré
So they recorded
toutes les parties
all parties
guitare
guitar
basses
Low
batterie
battery
je crois même
I even think
que les chants
singing
étaient quasiment posés
were almost laid down
et il n'y avait
and there was
plus que les solos
more than solos
de Slash
of Slash
à faire
to be undertaken
Slash
c'est quand même
It's still
un des plus grands
one of the largest
solistes
soloists
C'est ton dieu vivant
He's your living god.
Après Manox
After Manox
bien sûr
Of course.
Je pense que c'est
I think it's
mon préféré
my favorite
en effet
Indeed,
Et donc
And so
il doit arriver
He has to arrive.
pour faire
to make
tous les solos
all solos
je crois qu'il a
I think he has
trois jours
three days
et donc
and so
ça ne l'empêche pas
It doesn't stop him.
le soir quand même
the evening anyway
pour se détendre
to relax
un petit peu
a little bit.
d'une journée d'enregistrement
one day of recording
d'aller boire un coup
To go for a drink
avec ses potes
with his friends
dans des pubs
in pubs
et puis d'aller faire
and then go
des petits buffs
small buffalo
Le problème est que
The problem is that
la veille d'enregistrement
the day before registration
des solos
solos
il allait boire
He was going to drink
de sacrés coups
Holy blows
il allait faire
He was going to
des sacrés buffs
Of the sacred buffs
avec ses potes
with his friends
qui jouaient du blues
playing blues
et donc
and so
pour pouvoir jouer
to play
avec ses potes
with his friends
il s'est désaccordé
he disagreed
d'un demi-ton
half-tone
pour jouer avec
to play with
et être accordé
and granted
avec tous les autres musiciens
with all other musicians
Et là on raccorde
And then we connect
avec l'anecdote
with anecdote
sur les bluesmans
on bluesmans
Et là on raccorde
And then we connect
en effet
Indeed,
Et donc le lendemain
And so the next day
il revient avec sa guitare
he comes back with his guitar
désaccordé
disagreed
Il part directement
He leaves directly
au studio
Studio
et il oublie
And he forgets
de la réaccorder
reassignment
défoncer
high
Et là
And there
personne ne courant
no one running
bien sûr
Of course.
Vas-y se lâche
Go get loose
Moi il le voit bourré
He sees him drunk.
mais bon en même temps
but good at the same time
ça n'empêche pas
It doesn't stop.
de bien jouer
to play well
Tu sens la merde
You smell like shit.
Et donc là
And so there
ils doivent enregistrer
they must register
et donc
and so
ils doivent enregistrer
they must register
le solo
the solo
toi tu connais
you know
de la chanson
song
Paradise City
qui est quand même
which is still
un solo
a solo
qui fait
which makes
3 minutes presque
Almost 3 minutes
avec une guitare
with a guitar
Et donc
And so
le mec
the guy
il commence à jouer
he starts playing
et tout
and all
sur la bande musicale
on the music tape
Et là
And there
tout le monde
Everyone
derrière la cabine
behind the cabin
il se dit
He says
merde
Fuck
il est désaccordé
he disagreed
c'est quand même
It's still
bien ce qu'il fait
well what he does
on va le laisser jouer
We're gonna let him play
Laissons le faire
Let it be done
Laissons le un peu
Let's leave him a little
improviser comme ça
Just improvise like that.
et puis on va lui demander
And then we'll ask him.
on va faire la partie
We're gonna play the game.
C'est chauffé
It's heated.
Sauf qu'il était tellement bourré
Except he was so drunk.
qu'à la fin des 3 minutes
that at the end of the 3 minutes
et demie d'enregistrement
and half of registration
Il est tombé mort
He fell dead.
Non
No
on lui dit
We tell him.
écoute c'est super
Listen, it's great.
maintenant réaccorde-toi
Now get together
tu nous fais exactement
You're doing us exactly.
la même
the same
Et là
And there
je suis complètement pété
I'm totally farted.
Je n'en sais rien
I don't know.
je ne sais pas ce que j'ai fait
I don't know what I did.
Ah merde
Damn it.
Donc tous les autres
So all the others
sont en fait accordés
are actually granted
Et donc en fait
And so actually
tous les autres instruments
all other instruments
qui nécessitaient un réaccordement
which required reconciliation
à part la batterie
other than the battery
en gros
Wholesale
ont dû être réenregistrés
had to be re-registered
parce qu'ils ont voulu garder
because they wanted to keep
ce solo tellement
this solo so much
Et donc le solo
And so the solo
que vous entendez
that you hear
de Paradise City
Paradise City
c'est le solo
It's the solo.
que Slash a joué bourré
that Slash played drunk
un lendemain
one day
de fêtes un peu trop arrosées
parties a little too watered
et qu'il l'a fait
and he did it
en une prise
in one
en une seule fois
at one time
J'oserais dire
I dare say
que si la montagne
only if the mountain
ne vient pas à Mahomet
not coming to Mohammed
c'est Mahomet qui va à la montagne
Mohammed is going to the mountain
C'est un peu ça
That's kind of it.
Merci l'entempère
Thank you.
De rien
You're welcome.
Allez
Come on.
Deuxième petite anecdote
Second little anecdote
on part sur un groupe
We're going on a band.
un peu plus
a little more
enfin pas commercial
finally not commercial
mais Queen
but Queen
Tout le monde connait Queen
Everybody knows Queen
Oui
Yes
Des grands classiques
Great Classics
bien sûr
Of course.
Et là
And there
on parle d'autre chose
We're talking about something else.
Vous connaissez
You know
donc Queen
So Queen
c'est quatre britanniques
It's four British.
qui se sont rencontrés
who met
à l'université
University
quand il est groupe
when he's a group
et puis carrière
and then career
époustouflante
stunning
Qui sont en fil
Who are wired
derrière les bosquiers
behind the bosquiers
et puis tout
and then everything
Et puis donc
And then
on connait un peu
We know a little bit
l'histoire de
the history of
Freddie Mercury
qui n'est pas forcément
which is not necessarily
très bien à sa peau
very well to her skin
qui aime beaucoup sortir
who likes to come out
picoler
booze
et puis
and then
ça fait tard
It's late.
Il va à fond et tout
He's going deep and everything.
mais tout ça cache en fait
But it's all hidden.
un espèce de mal profond
a kind of deep evil
de sa personne
of his person
et puis
and then
un jour il se dit
One day he says
il a eu beaucoup de changements
he's had a lot of changes.
de look
look
au début
at the beginning
il était un mec
He was a guy.
cheveux long
long hair
habillé en damier
dressed in checker
le lendemain
the next day
il était en cuir jaune
it was yellow leather
avec une moustache
with a mustache
et cheveux quasi rasés
and almost shaved hair
Il était un peu
He was a little bit
en recherche d'identité
in search of identity
Il était un peu
He was a little bit
en recherche
Research
de style
style
de style voilà
There you go.
et à un moment
and at one time
il se dit
He says
si vous connaissez
if you know
un peu Freddie Mercury
A little Freddie Mercury
vous voyez un petit peu
you see a little bit
sa tête
his head
il a quand même
he still has
une dentition
toothing
très particulière
very special
britannique
United Kingdom
il est pas britannique
He's not British.
pour le coup lui
for the hit him
à la base
base
non mais ça c'est parce
No, but that's because
qu'il a mangé
that he ate
trop de porridge là-bas
Too much porridge over there
ça déforme la mâchoire
It distorts the jaw
peut-être
Maybe.
et donc il va voir
and so he'll see
un chamburgien dentiste
a hamburger dentist
on va dire
Let's just say
allez
Come on.
on va faire un petit
We're gonna do a little
ravalement de la façade
ravage of the façade
je veux avoir
I want to have
les dents bright
Bright teeth
bien alignées
well aligned
surtout
especially
parce que
because
c'était ça
That was it.
son problème
his problem
et le beau gosse
And the handsome kid
et puis essayer
and then try
de voir si ça me
See if it's me.
conforte
comfort
dans ma recherche d'identité
in my search for identity
tout ça
All this
alors
then
ils ont fait
they did
quelques
some
beaucoup d'analyses
many analyses
beaucoup de radio
a lot of radio
et autres
and others
et là
and there
au bout de deux semaines
after two weeks
son dentiste
his dentist
il dit ça va pas le faire
He says it won't.
il appelle
he calls
et il dit écoutez
And he says listen
moi je veux bien
I will.
mais je ne peux pas
but I can't
garantir
ensure
si je vous remets
if I give you back
d'endroit
location
que vous gardiez
that you kept
votre voix
your voice
comme elle est
how she is
merde
Fuck
c'est un peu con
That's a little stupid.
quand même
still
ah ouais carrément
Yeah, right.
ouais
Yeah.
carrément
Totally
c'est à dire qu'au
that is to say, at
niveau à cause
level due
du placement de langue
language placement
si tu veux
if you want
même ça aurait déformé
Even that would have distorted
le palais
the palace
et tout
and all
donc tout ce qui est
so all that is
vibration
tout ce qui est
all that is
le dentiste
dentist
était quand même balèze
was still bluff
parce qu'il y a pensé
because he thought about it
le mec
the guy
je pense qu'il n'aurait pas fait
I think he wouldn't have done it.
toute sa recherche
all his research
pour toi et moi
for you and me
si tu veux
if you want
pour un mec
for a guy
comme Freddy Mercury
like Freddy Mercury
peut-être pour
Maybe for
Jean-Claude Pignouf
peut-être pour
Maybe for
Jean-Claude Pignouf
c'est possible
It's possible.
et donc voilà
So here we are.
Freddy Mercury
a longtemps réfléchi
long thought
parce que c'était
because it was
arrivé en plus
arrived in addition
à une période
one period
je crois
I think so.
où il hésitait
where he hesitated
un petit peu
a little bit.
à arrêter
to be stopped
mais il l'a pas fait
But he didn't.
il l'a pas fait
He didn't.
ben non
Well, no.
il l'a pas fait
He didn't.
il y avait trop gros risques
There was too much risk
trop gros risques
too big a risk
en effet
Indeed,
il est mort avec des dents
He died with teeth
toutes pourries
All rotten
mais avec sa voix
but with his voice
et the show must go on
and the show must go on
voilà
Here.
exactement
exactly
disons
Say
allez maintenant
Go now
on part dans les vieux
We're going to the old ones.
un peu plus groupes
a little more groups
et c'est des anecdotes
and it's anecdotes
spéciales chènes
Special oaks
alors je vous en avais
So I had you.
peut-être déjà parlé
Maybe already talked.
à vous
to you
il y avait un assez grand classique
There was a pretty big classic
dans les concerts de Deep Purple
at Deep Purple concerts
il y avait certaines chansons
There were some songs
notamment
in particular
Shining Time
je sais pas si vous connaissez
I don't know if you know
la chanson Shining Time
the song Shining Time
bien sûr
Of course.
oui c'est un classique
Yeah, it's a classic.
magnifique chanson
Beautiful song
ouais mais là j'ai pas l'impression
Yeah, but I don't feel like that.
même drogué c'est très bon
Even drugged is very good
peut-être
Maybe.
bon en tout cas
good anyway
il y avait une chanson
There was a song
qui en fait a une partie
who actually has a part
une énorme partie instrumentale
a huge instrumental part
sur le vinyle
on vinyl
si tu veux
if you want
de mémoire comme ça
Memory like that
genre t'as 5 bonnes minutes
Like you got five good minutes.
sur le partie instrumentale
on the instrumental part
c'est clairement une chanson de drogué
It's clearly a drug addict song.
c'était clairement une chanson de drogué
It was clearly a drug addict song.
en effet
Indeed,
et en live par contre
and live though
c'était un titre
it was a title
qui pouvait aller
who could go
entre 7 minutes
between 7 minutes
jusqu'à 30-40 minutes
up to 30-40 minutes
voilà
Here.
parce que les mecs s'arrêtaient pas
'Cause the guys didn't stop
pour une simple raison
for a simple reason
non c'est que
No, it's just...
c'était une chanson
it was a song
où le chanteur Yann Guillian
where singer Yann Guillian
profitait de cette chanson
profited from this song
pour inviter
to invite
des demoiselles sur scène
ladies on stage
et les culbuter
and fuck them
en fait derrière
actually behind
le pack d'ampli
the amp pack
pendant que les musiciens
while musicians
continuent à jouer
continue to play
la partie instrumentale
the instrumental part
et donc
and so
vous avez des fois
you have times
vous pouvez retrouver
you can find
je crois que je l'avais vu
I think I saw him.
une fois
once
enfin tu vois
Finally you see
y'a rien si tu veux
Nothing if you want
mis à part
other than
le chanteur en train
the singer in train
d'inviter Yann sur scène
invite Yann to the stage
et de partir derrière
and leave behind
le pack d'ampli
the amp pack
mais tu le vois surtout
but you see him mostly
faire des signes
make signs
aux musiciens
musicians
allez-y
Go on.
tu fais genre
You're like,
10 minutes quoi
10 minutes
et j'en ai trouvé une
and I found one
qui est pas mal
which is not bad
au premier rang
in first place
et puis
and then
j'en ai qu'il butait
I've got him shot.
pendant que tu joues
while you play
donc ça c'était
So that was
le grand classique
the great classic
d'Odip Purple
Odip Purple
mais alors
But then
je veux parler
I want to talk
de ce jour
of this day
ce soir
tonight
qui est devenu
which has become
une espèce de légende
a kind of legend
si tu veux
if you want
au point que maintenant
to the point that now
les gens se demandent
People wonder
même si c'est pas
even if it's not
une légende urbaine
an urban legend
cette histoire
this story
mais
but
a priori
elle a été racontée
It was told
par Alice Cooper lui-même
by Alice Cooper himself
cette histoire
this story
qui est arrivée
who arrived
un soir
one night
où il était
where he was
dans les années 70
in the 1970s
bien sûr
Of course.
où il était
where he was
complètement entorché
Full sprained
et puis
and then
il est en plein morceaux
He's in the middle of pieces.
et forcément
and necessarily
il a bu
He drank.
qu'est-ce que ça fait
How does it feel?
quand tu bois
when you drink
des gros litres
large litres
de Jack Daniel
by Jack Daniel
tu pisses
You piss
ouais pas que
Yeah, not that
tu fais caca
you poop
t'as envie de chier
You want to shit
arrête en plein vu
Stop in the face
une chanson
one song
tu fais comment alors
You do how then
ton père
your father
tu baisses ton froc
You lower your pants.
et tu joues
and you play
c'est ce qu'Alice Cooper
That's what Alice Cooper is.
a fait
has done
en plein vu de la chanson
in full view of the song
il a baissé son froc
He dropped his pants.
il a chié
He shitted.
mis tout en jouant
set while playing
lui c'était juste un chanteur
He was just a singer.
ah oui pardon
Yes, I'm sorry.
c'est plus facile
It's easier
non mais tu as raison
No, but you're right.
c'était une bonne question
It was a good question.
un batteur
a drummer
ça aurait été plus compliqué
It would have been more complicated.
on remarque
We notice.
il serait resté assis
He would have sat down.
ouais ouais
Yeah.
mais quand même
but still
il aurait fini
He would've finished
il aurait pu la trou
He could have the hole.
il aurait fini le concert
He would have finished the concert
dans sa merde
in his shit
il aurait pu la trou
He could have the hole.
il a continué à chanter
He kept singing
en tout cas
in any case
il a continué à chanter
He kept singing
les belles années
the beautiful years
plus ou moins bien
more or less well
en poussant
growing
si tu veux
if you want
et donc bien sûr
and so of course
aidé par
assisted by
les litres d'alcool
litres of alcohol
et les grammes de cocaïne
and grams of cocaine
qu'il avait pris
that he had taken
justement
Exactly.
c'est un petit peu
It's a little bit.
au transit quand même
in transit
et là ça
And there it is.
je suis une merde
I'm a shit.
un truc
something
colossal
Colossal
dégueulasse
Gross
même toi
Even you
alors ton père
Then your father
à côté c'est fait
Next door it's done.
alors ton père
Then your father
toi c'est de la pure
You're pure
musuline à côté
musulin next door
ça sent bon
Smells good
et là
and there
c'était un truc
It was something.
dégueulasse
Gross
immonde
filthy
immonde quoi
What's wrong?
en plein milieu de la scène
right in the middle of the stage
est-ce que tu as une vidéo
Do you have a video?
à la fin
at the end
non non
no no
ça n'a pas été enregistré
It wasn't recorded.
c'est pour ça
That's why.
je pense que
I think
c'est devenu
It's become
une espèce de légende
a kind of legend
si tu veux
if you want
et donc
and so
à la fin
at the end
surtout c'est ça
Especially that's it.
qui est le plus drôle
which is the funniest
c'est pas qu'il est chier
It's not that he's shit.
c'est que les gens ont couru sur la scène
It's that people ran on the stage.
pour ramasser sa merde
To collect his shit
non on est pas loin
No, we're not far away.
on est pas loin
We're close.
c'est à dire que
that is to say,
Alice Cooper
après la fin de la chanson
after the end of the song
prend le micro comme ça
Take the microphone like that
et à moitié
and half
il fait
he does
comme ça
Like this
il y a un peu de nasir
There's a bit of nasir
le mec qui vient
the guy who comes
et qui bouffe ma merde
And eat my shit
sur la scène
on the stage
il repart avec toutes les guitares
he goes back with all the guitars
oh la vache
Oh, cow.
il y a un mec qui est monté sur la scène
There's a guy on the stage.
et qui a bouffé la merde
And ate the shit
exactement
exactly
alors ton père
Then your father
est-ce qu'il est reparti
Has he left?
il est reparti avec les guitares
He left with the guitars
Alice Cooper est un homme de parole
Alice Cooper is a man of speech
et il voit derrière quoi cause
and he sees behind what causes
toutes les guitares
all guitars
c'est ça
Right.
ses tâches
its tasks
et le mec
And the guy
est monté sur scène
mounted on stage
alors
then
en plus
more
la légende dirait
the legend would say
qu'il y en a d'autres
that there are others
qui étaient plus loin
which were further away
placés plus loin
placed further
qui étaient en direction quand même
who were still heading for
qui étaient partis pour
who had left for
c'est pas genre le mec
It's not like the guy.
était tout seul quoi
was all alone what
mais il y en a un
But there's one.
qui est monté sur scène
who went on stage
qui a bouffé la merde
Who ate the shit
de Alice Cooper
by Alice Cooper
en plus une belle merde
Plus a nice shit.
de droguée
Drug addicts
bien éthylique
ethyl
et bien cocaïnique
and well cocaine
bien dégueulasse
That's gross.
si tu veux
if you want
et puis il est reparti
And then he left
quand même avec toutes les guitares
with all the guitars
donc il était plutôt content
So he was pretty happy.
c'était un bilan positif
It was a positive assessment.
pour lui quand même
for him anyway
il y a eu une autre anecdote
There was another story.
avec Alice Cooper
with Alice Cooper
et son groupe là
and his group there
et il raconte
And he tells
à un moment donné
at any time
qu'ils étaient en tournée
they were on tour
je ne sais où
I don't know where
et c'est des mecs de la ville
And they're guys from the city.
etc
etc.
ils ne connaissent pas trop les animaux
they don't know animals too much
en plus bon
more good
le mec était quand même
the guy was still
très saoul
very drunk
et pas forcément
and not necessarily
extrêmement éveillé
extremely awake
et trois quarts du temps
and three quarters of the time
et son dit
and said
on va faire un envol d'oiseaux
We're gonna fly birds.
en fait sur la scène
actually on the stage
on va prendre les oiseaux
We'll take the birds.
et puis à un moment donné
and then at some point
on va lâcher le truc
We're gonna drop the thing.
et là les oiseaux vont s'envoler
and there the birds will fly
et donc les mecs décident
And so the guys decide
de prendre des poulets
to take chickens
donc ils se ramènent
So they come back
avec les poulets
with chickens
si eux
if they
et le mec qui raconte
And the guy who's talking
il fait
he does
je savais pas que les poulets
I didn't know chickens.
ça volait pas
It didn't fly.
et donc t'as les gars en face
And so you got the guys across the street.
et tu veux qu'ils se sont déchaînés
and you want them to go off
etc dans la fosse
etc in the pit
donc les mecs commencent
So guys start
à lancer les poulets
to throw chickens
et tous les poulets
and all chickens
se pètent la gueule dans la fosse
♪ they're fucking in the pit ♪
et ils se sont fait massacrer
And they were massacred
et donc t'as une espèce
And so you have a species
de fumée
Smoke
de plume
Of feather
devant
ahead
pendant que les mecs jouent
while guys play
où c'est juste les poulets
Where it's just chickens
qui se font défoncer la gueule
who get fucked up
c'est horrible
It's horrible.
au milieu quoi
in the middle
c'est ça
Right.
c'est un reconnaissance
It's a recognition.
l'intitude quand même
Intitude though
voilà c'est très reconnaissance
That's very grateful.
enfin voilà
There you go.
donc c'était un petit avant-goût
So it was a little taste
du futur
of the future
rubrique culturelle
cultural section
merci Quakos
thank you Quakos
bah de rien
Well, nothing.
merci Quakos
thank you Quakos
c'est de belles histoires
It's beautiful stories.
franchement
Frankly.
tu veux dire de plus
you mean more
en parlant musique
by speaking music
donc il y a un rappel
So there's a reminder
pour notre chanteur
for our singer
du métro
metro
parait-il
Seems
j'avais oublié
I forgot.
un jour je vous raconterai
One day I'll tell you
le soir
in the evening
où Slash
where Slash
avec
with
comment il s'appelle
what his name is
c'est pas
It's not
Nicky Six
je ne sais plus le nom du groupe là
I don't know the name of the band anymore.
Quakador
anti-stress
ah merde
Damn it.
bon
Good
ils m'échappent
They escape me
ils ont fait une double overdose
They had a double overdose.
ils ont fait crever deux fois
They've had them die twice.
de suite
Follow-up
oh putain la vache
oh fucking cow
c'est beau
it's beautiful
c'est souvent des histoires
It's often stories.
de drogue
Drugs
il y a aussi une fois
there's also once
où ils avaient retrouvé
where they found
Santana
donc le célèbre
So the famous
musicien et guitariste
musician and guitarist
là
There
nu à quatre pattes
naked four-legged
au milieu
in the middle
de l'entrée de l'hôtel
of the hotel entrance
dans lequel il était
in which he was
il avait pris de la mescaline
He took mescaline.
le mec il était ailleurs
the guy he was somewhere else
il était retrouvé
He was found.
à quatre pattes à poil
With four-legged hair
c'est des vies intéressantes
It's interesting lives.
c'est un mec de Motelécrou
He's a motel nut guy.
ah Motelécrou
ah Motel nut
voilà alors
There you go.
peut-être avant de faire chanter
Maybe before we blackmail
pour le grand final
for the grand finale
notre ami
our friend
Jean-Claude
Pignouf
merci
Thank you
on peut oublier ce nom
We can forget that name.
de famille merveilleux
wonderful family
on va peut-être avant
Maybe we're going first.
ça clôturer le podcast
It closes the podcast
et puis comme ça
And then like that
on terminera sur
we'll finish on
oui tout à fait
yes quite
alors un podcast
then a podcast
relativement court
relatively short
par rapport à ce qu'on est
from what we are
habitué à faire
used to doing
ces derniers temps
recently
mais c'est bien
But that's good.
2h22
c'est pas sonable
It's not soundable.
un peu moins même
a little less even
je pense
I think.
bon on se retrouve
We'll meet again.
donc dans deux semaines
So in two weeks
mais comme si vous entendez ça
but as if you hear that
soit vous êtes en live
or you are live
et bon vous savez
and well, you know.
qu'on se trouve
that we are
toutes les deux semaines
every two weeks
soit vous êtes VIC
or you are VIC
et vous entendez ça
And you hear that.
donc on est probablement
So we're probably
en 2018
auquel cas
in which case
bah bonne année les mecs
Well, good year, guys.
et on va savoir
and we'll know
si on a raison
if we're right.
en direct en même temps
live at once
oui oui
yes yes
c'est vrai
That's right.
c'est pratique
it's convenient.
non non
no no
on verra
We'll see.
le pourcentage
percentage
de réalisation
of implementation
on se retrouve
We'll meet again.
dans 15 jours
in 15 days
on se retrouve
We'll meet again.
dans 15 jours
in 15 days
ce sera le 6 février
6 February
si je me trompe pas
if I'm not wrong
et donc
and so
on aura peut-être
Maybe we'll have
un invité en principe
a guest in principle
on aura sûrement
We'll probably have
un invité
one guest
peut-être deux
Maybe two.
mais vous en saurez plus
but you will know more
en nous suivant
by following us
sur les réseaux sociaux
on social networks
voilà Twitter
That's Twitter.
Facebook
tout le bordel
The whole mess
comme d'habitude
as usual
d'ici là
Until then
bah voilà
There you go.
c'est tout
That's all.
donc les news VIC
so the VIC news
devraient pas tarder
should be soon
ouais on espère
Yeah, we hope.
avec des beaux bonus
with beautiful bonuses
dedans
inside
on espère aussi
we also hope
ouais voilà
Yeah.
on est des gens
We're people
qui avons du courage
who have courage
et puis on a hâte
And then we can't wait
de vous retrouver
to find you
dans 15 jours
in 15 days
exactement c'est ça
Exactly.
et pour terminer
and to conclude
ce beau podcast
this beautiful podcast
quoi de mieux
what better
que de réécouter
than to listen again
notre ami
our friend
Jean-Claude Pignouf
voilà
Here.
Jean-Claude
Jean-Claude t'es là ?
Jean-Claude, are you here?
bien sûr
Of course.
t'es prêt ?
You ready?
of course
c'est parti
Here we go.
c'est bien
That's good.
au revoir tout le monde
Goodbye everyone.
à dans un semaine
in a week
à bientôt
See you soon
et n'oublie pas
and remember
mettre en ticket
Put in a ticket
dans la pente
in the slope
merci à tous
Thank you all
de nous écouter
to listen to us
en direct
live
en live
enfin vous t'es vissé bien sûr
Finally you screwed yourself of course
bien sûr
Of course.
et mais t'es 5 étoiles
And you're five stars.
l'ordre
order
mais ouais
but yeah.
5 étoiles
5 stars
je peux que ça insulter
I can insult
mais tu mets les 5 étoiles
but you put the five stars
c'est comme ça
That's how it is.
j'ai perdu les paroles
I lost the words
il va falloir serrer
We're gonna have to tighten.
tous ces enfoirés
All those bastards
aucun ne pourra
none will
aller s'échapper
Go and escape
on m'appelle Pignouf
They call me Pignouf
et tu finis au newf
and you end up in newf
qu'est-ce que tu croyais
What did you think?
que t'allais passer ?
What were you gonna do?
qu'est-ce que tu pensais
What did you think?
que t'allais risquiller ?
What were you gonna risk?
nan nan nan nan
nan nan nan nan nan
j'ai perdu les paroles
I lost the words
merde merde
Damn it.
il n'y a plus de billets
There are no more tickets
mais il n'y a pas de moyens
but there are no means
de pouvoir payer
to pay
derrière la poubelle
behind the trash
entre deux clochards
between two tramps
tu peux bien goûter
You can taste it.
à mon gros cigare
to my big cigar
cigare
cigar
t'es sur ton timing là ?
Are you on your timing right now?
comme un potillon
like a potillon
qui tourne en rond
which turns in circles
et je tourne
and I turn
arrête de sauter
Stop jumping
arrête de grimper
Stop climbing
arrête de sauter
Stop jumping
arrête de grimper
Stop climbing
arrête de sauter
Stop jumping
arrête de grimper
Stop climbing
arrête de sauter
Stop jumping
arrête de grimper
Stop climbing
alors alors qu'est-ce qu'il se passe ?
So what's going on?
on m'a dit qu't'avais oublié
They told me you forgot.
que c'était le début du mois
that it was the beginning of the month
mais ne t'inquiète pas
But don't worry.
je m'en rappelle pour toi
I remember for you.
ici on accepte même la CV
Here we even accept the CV
regarde c'est facile
Look, it's easy
t'as juste à signer ce papier
You just have to sign this paper.
pourcentage
percentage
touriste
tourist
étudiant
student
chômeur
Unemployed
je fais parfois des tarifs de gros
I sometimes make wholesale rates
je s'pare partout au PC
I'm looking all over the PC.
dans ton canapé
on your couch
dans ton ascenseur
in your elevator
dans l'île
on the island
ta soeur
Your sister
avec les bonnes soeurs
with the good sisters
dans ton ping de cul
in your ass ping
aussi dans la rue
also in the street
t'es pas trois fraudeurs
You're not three fraudsters
je suis déjà à l'arrière
I'm already in the back.
sur ton postérieur
on your back
c'est difficile c'est celui !
It's hard!
comme
as
Og
l' Square
Square
Je veux dire
I mean,
Pose de gros
Laying wholesale
Tuan
Comme un beau
Like a beautiful
Gjor
Qui tourne en rond
Who turns in circles
Et je tourne, et je tourne, et je tourne, et je tourne, et je tourne
And I turn, and I turn, and I turn, and I turn, and I turn
Comme un portillon
Like a gate
Qui tourne en rond
Who turns in circles
Et je tourne, et je tourne, et je tourne, et je tourne, et je tourne
And I turn, and I turn, and I turn, and I turn, and I turn
Et tu entends
And you hear
Arrête de sauter, arrête de sauter
Stop jumping, stop jumping
Arrête de grimper, arrête de grimper
Stop climbing, stop climbing
Arrête de grimper, arrête de sauter
Stop climbing, stop jumping
Arrête de manger, arrête de chier, arrête de parler
Stop eating, stop shitting, stop talking
Arrête, arrête, arrête là
Stop, stop, stop there
C'est le fantôme, il n'en peut plus.
It's the ghost, he can't anymore.
C'est la fin de l'épisode.
It's the end of the episode.
Bye bye.
Ciao les amis.
Ciao, friends.
Sous-titrage ST' 501
Subtitles ST' 501